《前夫以为我对他念念不忘[重生]》
作者：桃李笙歌
文案
安糯穿了两次书，还是同一本书。
第一次联姻嫁给男主莫成桓，虽然他身价上亿，私底下却对安糯抠到极致，买套套的钱都得AA。
婚后男主更是一毛不拔，安糯养家养崽的都得自己出，平日里穷的响叮当，吃个煎饼果子都不敢加鸡蛋。
可后来，安糯无意间看到，莫成桓给自己的白月光，买几十万的钱夹上百万的表，眼睛都不眨一下，还笑的跟孙子似的。
去他娘的王八羔子瘪犊子狗屁男主！
第二次穿书，对婚姻失去信心的安糯，瞅着莫家没成家的几个男人，在前夫不敢置信的眼神里，选了上辈子英年早逝的前夫叔叔，莫盛欢。
安糯：等待孤（发）寡（财）.jpg
一年后，安糯看着自己的枕边人，满眼疑惑，他怎么好像身体越来越好了？
更令人不敢置信的是，安糯发现自己有崽了，为了不重复上辈子的悲剧，安糯小心翼翼戳戳男人。
“咱们离婚吧。”
莫盛欢：突然濒临不行.jpg
安糯：……？？？

正文

1、前夫是个der
“安糯，你已经迟到十分钟，教养呢？”

“安林还小，你身为哥哥，难道连这么点责任都担不起来？和莫家联姻，又不是推你进火坑，你这种态度真让我寒心！”

“无论如何，今天你必须来和莫家人见面，否则我立即和你断绝母子关系，学费更不会再给你出一分！”

安糯在食堂，一手捏着手机，慢悠悠咽下最后一口饱含菜汁的米饭，将餐盘推到一边。

拉开被汗浸湿的军训服，平静扫过一条接一条的信息，安糯擦擦嘴角，顺手将备注为“母亲”的联系人拉黑，重新回到逼乎页面，盯着邀请自己的最新问题。

【你遇到最抠的人是什么样？】

大数据推送仿佛能勘破人心，一股久远且浓郁的委屈涌入胸腔，安糯目光沧桑，瞄了一眼对面大口干饭的室友，深吸一口食堂第九大菜系的醇杂，停顿片刻后，手指在26键上快速飞舞。

【泻药，前夫，已离婚。

家族联姻，没有爱情，原身父母把我推入火海后，和弟弟撤的一干二净，拿着联姻带来的好处，和我断了联系。

至于为什么说原身，说出来可能过不了审核，我来自另一个世界，当时刚穿进这本书，人生纸不熟，脑子里只有狱友对这个世界简单的介绍，以及几句叮嘱。

我是主角受的心机恶毒哥哥，自从联姻认识主角攻后，对他纠缠不休，还妄图伤害主角受，最后被父母打断腿后逐出家门。书尾简单提了一下我的结局，大概就是流浪街边，耳聋眼瞎，手指头都没剩一根。

狱友语重心长跟我说，人家攻财受貌，天生一对，轮不到你这个妖怪反对，少说话多咸鱼，说不定还能有一条活路。

我谨记狱友叮嘱，没想到一穿过来，就被原身母亲逼去相亲，遇到了主角攻，也就是我的前夫。

前夫皮相长的极好，气质高冷，见面后一句话都没跟我说，我一个人吃了一桌的菜，两个家长在旁一直聊，婚事莫名其妙就这样定下。

之后我一直等着弟弟来抢人，订婚等，结婚等，新婚夜等，一边生崽一边等，一等就是四五年，上辈子临死都没等到。

我真的很无奈，很郁闷，话说你不干了，倒是事先通知我一声啊！

有点偏题，总之和前夫过了这些年后，我有点明白为什么弟弟不来认领，因为这个男主他真的，太，抠，了！

刚结婚时，前夫还没继承家族财产，但已经初显资本主义毒瘤的丑陋面目。

我的生日，前夫西装革履赴约，和我头抵头吃一碗花甲米线，这人脑门极硬，顶的我粉都没吃几根，吃完后他居然开始数，一共108个花甲，平均每人54个，他吃了9个没肉的，只给我45个的钱！

掏钱的时候，我气的直哆嗦。

那么多粉呢？

白嗦了？！

结婚纪念日，他带我去公司，指着桶装水请我免费喝都是基操。相识三年十一月零八天，更是从来没给我送过一件礼物。

之后他走狗屎运，有个叔叔英年早逝，把手里的股份都给了他。家族产业到手，他身价上百亿，但周扒皮本性分毫未改。

我们之所以有了崽，也是因为那一天，他非要我履行夫夫义务，但是我没带手机，浑身上下只有五块钱，前夫要AA套套，他看我只出五块，他也只出五块，硬是买了一盒山寨杜鸟斯！！！

他也不怕烂鸟！

（愤怒到扭曲的熊猫头.jpg）

两崽出生后，我本以为他会好点，但是情况只有更糟。

崽的奶粉辅食衣服尿不湿……方方面面都要钱，他却一毛不拔，我在平台直播玩游戏赚的那些钱，只够勉强抚养两个孩子，要是孩子生病，我得去求他请家庭医生过来。

两个崽已经快三岁，玩的还是一年前我室友送他们的跳舞小毛驴，那头驴的毛都快被薅光了，他们父亲却什么玩具都没送过。】

安糯抹了一把脸，看向对面正在和鸡腿奋力搏斗的室友，低头继续打字。

【我原本以为，他对谁都抠，直到有一天，我无意间看到，他给他刚回国的白月光买礼物，几十万的钱夹，上百万的表。付款的时候，他眼睛眨都没眨一下，还笑的跟孙子似的！

提起这件事，他盯着我的眼睛告诉我，除了我，没有人觉得他抠，他让我好好反思，为什么只有我见到他这一面。

我琢磨了一夜，还以为是爱情让人面目全非，但是他第二天就告诉我，真相是，我只配看到他这一面。

是的，我只配二十八块钱一碗的花甲米线，十五块钱一桶的纯净水，山寨的套套，抠门吝啬的丈夫。

冷水浇的我从头凉到脚，我确实很廉价，他却从来没有提过，他母亲是如何强制我退学，逼我生下崽崽，就连游戏直播也不许我露脸。

我提出离婚，他久久没说话，表情如释重负，我什么都没要，只要两个崽。

前夫对两崽完全没有留恋，曾说他们都像我一样市侩，只知道吃睡，还有用他的西装裤磨牙。

好不容易离了婚，我努力直播养崽，生活一点点好起来，但是我深夜直播醒来，发现一觉睡到解放前，我竟然回到刚穿来的时候，原身母亲正在逼我去联姻！

我穿了两次书，还是同一本。历史再度重演，我今天就是死，从这跳下去，也绝不走老路！

去他麻的王八羔子瘪犊子男主！

（熊猫头愤怒比中指.jpg)】

安糯长出一口气，心中的懑愤伴随键盘疯狂输出。但就像被揭开伤疤的猴子，往日的不堪，伴随嫩-肉芽翻了出来，疼的安糯心都在滴血。

软刀子伤人最疼，单是回忆，就磨的自己血肉淋漓。

自己的两个崽，那么听话那么乖，就这样没了。

“哎呦？”室友的声音从旁边传来，安糯满目忧桑回头，只见齐澄早已干完了饭，手里端着两不锈钢双层碗，站在自己身后。

“十八岁的黄花大小伙，还有前夫呢？”齐澄挤眉弄眼，“糯啊，为了几个赞，你节操呢？”

“逼乎，分享你刚编的故事。”安糯调整心态，淡定接过汤碗，用品红酒的姿态，尝了一口飘着少许油水的白开水，这里面，隐隐透出西红柿鸡蛋汤灵魂的味道。

齐澄大大咧咧坐在安糯对面，一手提领口散热，“军训结束了，群里通知下午去知行楼领书，要一次性发完，你把你行李箱收拾出来，我们……”

对面话说一半突然没了声音，安糯抬头，看到齐澄的眼睛，如尼古拉赵四般抽抽。

安糯缓缓回头，在一片碗盘的嘈杂里，闻到一股晚香玉混合茉莉的香水味。

这是安夫人，也就是原身母亲，见重要客人时喷的香水。

熟悉的容貌映入眼中，那个上辈子，从联姻中捞够好处就消失的原身母亲，时光倒流出现在自己面前，安糯有些恍惚。

安夫人和记忆中一样风韵犹存，即便带着墨镜，安糯也能看出她现在心情不佳，更为直接的展现是，安夫人身边两个穿着黑色西装大块头。

没有多说一句话，下一刻安糯两脚腾空，宛如一只被捏住后颈的猫崽，硬生生被两人架出食堂，塞入一辆车中。

“你敢拉黑我？”安夫人坐在安糯对面，取下墨镜。

长年的养尊处优，让她虽然年近四十，眼角却只有淡淡几条细纹，看向安糯的目光，疏离中带着几分怒意。

“你知不知道我在你身上花了多少钱，费了多少心思，你就是这样报答我？”安夫人眉头紧蹙，“养你还不如养条狗！”

汽车已经驶出校园，安糯面无表情，看着眼前的女人，目光冷漠。

上辈子，自己还以为终于有了家人，对女人几乎言听计从，但是她只是挖了个大坑，然后一脚将自己踹下去，最后还不忘啐一口。

“安家不过小门小户，你真以为我们得罪得起莫家？”安夫人咬牙，声调降了降，“你实在太任性，竟然让莫老爷子在那等，去之后立即道歉，听到没有？”

从食堂到高级餐厅包厢，用了不过十分钟和几张罚单。

包厢中，一切都和上辈子一样，连桌上的菜都没有变，头发花白的莫家老爷子稳稳坐在主位，气度非凡，旁边站着一中年男秘书，两个保镖立在包厢两角，虎背熊腰，但是……好像少了一个关键人物。

安糯面无表情低身道歉，眼皮却不受控制的跳了跳。

为什么另一个当事人不在？

那个王八羔子前夫呢？

也重生了？！

自己上一世可能是累到猝死，难道他也死了？怎么可能？

“你就是安糯吧？”老人不动声色的打量少年。

十八岁的好年纪，少年琥珀色眸光清亮澄澈，几些碎发挡着额头，迷彩服衬的皮肤白软，显出眼下一片浅浅的粉色。许是来的匆忙，身上还穿着军训服，淡淡的汗味带着阳光的气息，朝气蓬勃。

老人盯着少年头发，没有漂染，是一种介于棕褐色和沙漠色间的自然颜色，像极了太妃糖的褐色，柔软微蓬。

这种自然又纯粹的美感，极容易给人带来好感，老人笑了笑，指向对面的座位，“坐吧，可惜了，成桓有事等不及先走了，他要是见到你，一定会喜欢的。”

原来是有事。

安糯莫名松了口气，想起上辈子见面时，前夫的手机也响了好几次，但他没有理会。

“您说的是，您最优秀的孙子，莫成桓？”安夫人极其诧异，自己刚好漏了莫成桓来的时间，没有见到他。

如果莫家真要让莫成桓来联姻，不是什么歪瓜裂枣，自己又何必让安糯出来顶替！

“只是一般而已，称不上最优秀。”莫老爷子身体直挺，说着一般，但眼中的骄傲却掩饰不住。

联姻这事终是躲不过，但决不能再嫁给前夫，安糯琢磨片刻，心中打定主意反抗，于是利落入座，大大方方的看向老人。

“这是成桓的照片，你看看。”莫老爷子开口，身边秘书递过来一个平板。

安糯双手接过一看，里面是一张莫成桓的胸像，面容一如既往的冷漠，五官带着凌厉的美感，配合平板四方的边框，简直音容宛在，笑貌犹存。

就是这人，让自己明白了，有一个强大的律师团，配偶离婚后连裤衩都分不到，是真的。

“怎么样？”莫老爷子笑意盈盈，仿佛胜券在握。


2、谋财害命
深吸一口气，安糯扫了一眼前夫照片，将平板快速还给秘书，莫老爷子仔细打量少年表情，感觉有些奇怪。

自己这孙子长相气质极佳，看后犯花痴的大有人在，但像这样第一眼就带着许些厌弃的，少年倒是头一个。

“这是…不满意？”莫老爷子忍不住皱眉。

安糯摇了摇头，清晰知道，莫成桓身为男主，天资聪颖，打小就虐着同龄人一路前行，这么优秀都不满意，未免显得自己太不知好歹。

“有人说过，我……是一个很无趣的人。”安糯顿了顿，回想莫成桓对自己说这话时，高高在上的臭屁模样。

“我很市侩，去超市喜欢买特价菜，会因为一点优惠就开心；我看不懂深奥文艺的书，更乐意追剧、玩游戏；我品不出红酒的年份和产地，只会喝大杯的奶茶，吃撒满巧克力碎的圣代，啃大块的炸鸡，再添一瓶冰镇阔乐。”

安糯偷偷咽了一下口水。

“总之，我喜欢的东西，都很庸俗，不过吃喝玩乐。但是这位先生，明显是有大志向的。”安糯认真看向莫老爷子，“所以并不是不满意，是我和他不相配。”

余生可贵，我和那孙子不配。

“是啊。”安夫人斜睨一眼安糯，罕见帮腔，“这孩子，被我们惯坏了，整天就知道玩游戏，没有经商头脑，也没有什么特长爱好。成桓前途不可限量，应该有一个志趣相投的伴侣。”

莫老爷子蹙眉，看起来有些不悦。

“那你们，这是要让我违誓？”

安家也曾经辉煌过，但是继承人不争气，跟不上时代浪潮，被打平在沙滩上。不过安家老爷子生前十分会为人处事，在别人处处留情的时候，他处处留恩，其中包括当时名不见经传的莫家。

两家定下婚约，可惜安家当时只有一个独子，还有了对象，于是两位老人一合计，把婚约推到了孙辈身上。

短短二十年时间，莫家作为房地产企业，赶上好时机，在拥有本地产业的基础上，向新兴业态扩展，业绩蒸蒸日上，上市后股价翻了一番又一番。

再看做饮用水的安家，曾经的业界老大，品牌家喻户晓，在其他饮用品崛起后，业务急剧下滑，没有创新，更没有改进营销策略，现在的安家，停了龙门工厂，只能靠生产桶装水维持。

地位调转，但莫老爷子重誓，肯把未来将要继承莫家的孙子，莫成桓拿来联姻，足见诚意。

“您一诺千金，自然不能违誓。”安夫人身体前倾，神情恭敬，“成桓和安糯不太搭，我斗胆一问，莫家还有没有其他，未婚适龄的人选？”

莫老爷子似乎料到会有这样的情况，抬手示意，中年秘书将平板打开，再次将平板递给安糯。

“这还有备选，你看看吧。”

安糯神情微释，接过平板，上面是十几位莫家男性的基本资料，还附有照片。

指尖在平板上一下下缓缓滑过，安糯心里直犯嘀咕，这些莫家人，自己上辈子基本都见过，他们未来都有自己的姻缘，自己选了岂不是祸害人家？

资料翻到最后一页，安糯目光定在最后一份资料上，流转片刻，像是吃自助餐遇到了心怡食物，顿时目不转睛，连手也缓缓放下，不再滑动。

这份资料没有配照片，但“姓名”那一栏里，分明写着三个字，莫盛欢。

莫盛欢何许人也？

送给男主价值上百亿股份的短命叔叔，终生未娶，膝下连个私生子都没有。安糯嫁进莫家近四年，面没见过一次的神秘人物。

比起一个活生生的人，安糯更觉得，这像是男主金手指之一。

孤独一生，无牵无挂，最后把手里莫家股份都赠给男主，死的悄无声息。

工具人实惨。

“这个人，我能见见他吗？”安糯将平板递过去，眼中带着些许好奇，“他为什么没有照片？”

莫老爷子拿着平板，看到人名的瞬间，不自觉屏住呼吸，目光有少许凝固。

良久后，莫老爷子抬头看向中年秘书，语气中带着薄怒，“老李，你怎么把盛欢也放进来！”

“抱歉，老爷。”中年秘书不安的扶了扶眼镜，“是我的失误，我立即删除盛欢少爷的资料。”

坐在旁侧的安夫人眼睛一动，隐隐觉得“莫盛欢”这个名字，有些熟悉。

“莫爷爷，他……怎么了？”安糯默默回忆上辈子莫盛欢离世的时间，难道现在人已经快不行了？

“盛欢他……”莫老爷子抬手揉了揉眉心，眼中是不经意流露出的怜惜。

“他不是我的孙辈，他……是我的儿子。”

“我想起来了。”安夫人恍然抬眼，“您以前曾经在媒体前谈过，要让您的二儿子接手莫家产业，他的名字，好像就叫莫盛欢，可惜不久之后就……”

“唉。”莫老爷子长叹一口气，疲惫的摆了摆手，苍老的面容转向安糯。

“孩子，盛欢他情况特殊，你再看看吧。”

安糯盯着老人略显混浊的眼睛，不知为何，安糯从中能感觉到，莫老爷子似乎暗暗期盼着，自己能继续追问下去。

安糯对这位叔叔的情况，稍有所耳闻，上辈子参加莫家家宴时，面虽没见，但听到过关于莫盛欢不少闲言碎语。

原本的天之骄子，23岁就从国外读博归来，俊逸内敛，气质出尘，做事滴水不漏，稳重沉着，一时间风头无两。

就在莫老爷子，把莫家一点点往他手上交时，突然发生了意外，一场车祸让莫盛欢亲眼目睹母亲死去，还让他落下了残疾。

从那之后，莫盛欢就淡出众人视线，关于这件事，莫家对外讳莫如深，就连嫁进莫家四年的安糯都知之甚少，只能从旁人的散言碎语里获知一二。

“安糯看上这份资料，那就是两人有缘。”安夫人脸上带着许些得逞的笑意，“不如就……”

“你闭嘴。”莫老爷子抬眼，毫不客气打断安夫人，长年居于上位，让老人开口时，带着不由分说的威势。

“我想听这个孩子的意思。”

安夫人有些尴尬，又不敢和莫老爷子发作，只能侧眼瞪向安糯，眼神中带着许些威胁。

安糯没空搭理安夫人，如果没有记错，上辈子莫盛欢在自己生完崽崽后就离世，按现在的时间算，就是一年后。

自己只要在莫盛欢身边呆够一年，就能完成联姻的任务，还可以远离主角攻受，怎么算怎么划算。

打定主意后，安糯抬眼，认真看向莫老爷子，“我觉得，可以试试。”

“这……”莫老爷子看着少年清澈的眸子，有些于心不忍，这孩子才刚满十八岁，十八和三十八，差的不是一星半点，何况盛欢情况特殊。

“不如，我安排你们见一面？”莫老爷子放软语气，神态显出几分柔和。

安糯有些诧异，上辈子自己和莫成桓联姻时，半个小时就定了下来，也没见莫老爷子这么谨慎。

看到安糯同意，安夫人很是满意，“那便说定了，下一次，我带安糯登门……”

“不用下一次。”莫老爷子大手一挥，“择日不如撞日，这孩子，今天就跟我走一趟。”

安夫人有片刻呆滞，眼看莫老爷子带着安糯就要离席，连忙提包跟上，却被保镖无情的堵在包厢门口。

“安夫人，莫老说了，只带那孩子走。您先吃些东西，这一桌账已经结了。”中年秘书露出斯文老道的笑容，拦在安夫人身前，挡住女人视线。

莫老爷子言出必行的风格，安糯上辈子早已经领教，但这么迫不及待，还是头一次。

还有那个李秘书，上辈子莫老爷子病倒后，就开始跟着莫成桓，前夫那么骄傲的人，都对他持三分敬意，更是从没听过他办错什么事。

安糯不动声色用余光打量莫老神情，老人带褶的脸上隐隐浮现出几分激动，仿佛一件堆积已久的滞销产品，终于有了个不长眼的买家，还出了高价。

忍住跳车的冲动，安糯连做了几个深呼吸。

豪车稳稳停在一栋别墅前，莫老爷子腿脚灵便，不等保镖跟上，打开车门快步走进别墅，上楼时脚步异常轻快。

“我跟盛欢打声招呼，你在一楼稍等片刻。”莫老爷子精神奕奕，留给安糯一句话上了二楼，安糯站在一楼客厅，环顾四周，心底下意识琢磨，打扫整个别墅需要多长时间。

上辈子自从自己嫁给莫成桓，他清洁工都省了，虽然家里有一个阿姨，但那是莫成桓母亲派来的，与其说是保姆，不如说是来监视。

平日里别说干活，就是安糯用个洗衣机，保姆都一脸鄙夷，仿佛偷了天大的懒。

“客人请坐。”旁边传来声音，安糯转身，看到一中年大婶，端着茶水和小点心，正笑吟吟的看着自己。

“不知道你喜欢喝什么，就泡了点春茶，莫要嫌弃。”大婶弯身倒茶，安糯手扶茶盏道谢，有些拘谨。

“莫老爷的秘书，给我发了消息。”大婶放下茶壶，眼里是明显的笑意，“我姓杨，今年四十八，我打小就跟着盛欢少爷的母亲，后来跟着少爷，在这伺候了十五年。”

“杨婶。”安糯乖巧叫人，“我叫安糯，三个月前刚过完十八岁生日，现在是晋城大学大一学生。”

“上学好啊。”杨婶有些不自在的抓了抓围裙，看向楼上，欲言又止。

“杨婶，有什么问题吗？”安糯顺着杨婶目光看向楼上，那里静悄悄的，什么动静都没有。

“就是跟您说一下，等一会您见了盛欢少爷，无论什么情况，都不要随意碰他。”杨婶有些为难，“上次有个护工，不知道情况，被少爷从二楼推了下来，摔的不轻。”

安糯有些愣，这莫家人都怎么肥事！有谋财的，怎么还有害命的！


3、划清界限
杨婶看到少年困惑表情，忍不住发问，“您不知道？莫老爷没和您说？”

“我只知道有次事故，让莫盛欢先生有了残疾。”安糯想起安夫人那个得逞的笑容，她是不是知道什么，才笑的那么开心？

“那个残疾……”杨婶艰难开口，“刚开始是身体上的，经过这么长时间，已经调养好了大半。重点还是精神上的问题，医生说盛欢少爷受到强烈的刺激，导致了成人自闭症，这个病……有时候伴有暴力。”

安糯看着杨婶，眼神有点呆。

麻了，真的麻了。

这就是所谓的，刚从狼穴逃脱，又进虎口，自己当时路上就该跳车！

大意了！

“不过暴力行为，也就只有那一次，其他大部分时间，盛欢少爷还是很安静的。”杨婶试图努力挽回，但安糯的眼神已经开始往门口飘忽。

“杨婶，请问洗手间在哪？”安糯一手捂上肚子，眉头蹙在一起，“我有些不舒服。”

提出去洗手间的时机，并不恰当，杨婶一眼就看出少年想逃的意图。

但看少年清澈又干净的眸子，杨婶有些不忍。单看面相，就知道这孩子乖巧可人，怎么也不该在大好的年纪，就被父母塞过来，和一个大自己许多的人联姻。

但少爷也苦，遭遇了这些事后，一个人孤孤单单这么久，要是能有人陪伴走完余生，自己就是死，也好给他九泉之下的母亲交代。

“那面。”杨婶心中天人交战，给少年指了个方向。

“谢谢婶。”安糯快步走过去，打算翻窗户或者爬狗洞溜都行，却不想门一推，就看到一片花园，不远处就有后门。

这是指了条生路啊！

好人一生平安！

安糯快步走向后门，头顶突然传来一声短呵，莫老爷子的声音从二楼传来，吓的安糯一个激灵。

“你去哪！”老爷子中气十足，这一声吼彻底暴露安糯行踪，几个保镖快速奔来，将后门快速堵住。

安糯分毫不慌，放慢脚步，身体旋转九十度，淡定的从旁边花丛拔了一枝花，然后抬头，一脸疑惑的看向莫老爷子。

“莫爷爷，怎么了？”

莫老爷子眼睛一眯，朝安糯招手，“你上来。”

安糯捏着花茎，一步步返回别墅，在杨婶怜悯的注视下，僵硬迈上二楼。

莫老爷子走过来，打量少年神色，目光落在安糯手中的花朵上。

“你拔花做什么？”

“第一次见面，我总不好空着手。”安糯不好意思笑笑，拿出三分羞涩三分紧张，还有四分手足无措。

鸡贼如我！

“有心了。”莫老爷子意味深长一笑，指向对面房间，“我跟盛欢说过了，你可以进去和他坐一坐。”

莫老爷子的目光如芒在背，安糯硬着头皮，一步步走向指定房间，像是握住命运的把手一般，下压打开房门。

房门打开，浅浅的油墨香扑面而来，窗边白色的纱帘被风吹起，带着花园植物的清新，飘逸翻卷。

安糯关住房门，纱帘缓缓落下。

这是一间书房，两面高大的书架上摆满了书籍，原木书桌上一尘不染，但书桌边并没有人。

轻微的翻书声从身后传来，安糯转身，在看清身后景象的瞬间，整个人定在原地，一时间有些挪不开眼。

玻璃小圆桌上摆着茶水和未动的甜点，圆桌反射些许阳光，给坐在旁侧的男人，发丝镀一层淡淡的光辉。

男人目光浅淡，看着手中的书，分毫没有注意到旁侧的客人，白皙修长的手指，轻轻扣住黑色烫金的软皮书封，画面极其吸睛。

只存活在别人口中的工具人叔叔，仿佛是从画中走出来的。侧脸极其好看，修眉如墨，鼻梁直挺，唇色浅淡。黑衬衫袖口下的手腕，因为过瘦而腕骨突显，越显冷硬清消。

即便是盛夏，他还穿着长袖衬衫，第一颗扣子一丝不苟的扣紧，清淡冷漠，能让人一眼通体凉透。

这人有种淡然的气质，宛如一只离群的黑白色燕凤蝶，尾翼长长飘动，掠过俗世，花开花落皆不在心上，清冷出尘。

不得不说，叔叔比侄子好看多了，如果没有那场事故，现在的莫家，应该是他的天下。

安糯快速回神，有些无法想象，这样的人，会去伤害另一个生命。

“莫先生？”安糯小心开口打破沉寂，却不见对方有任何反应。

安糯搬来椅子，坐在莫盛欢对面，一手握花，低头拿出手机，用度娘搜索成人自闭症的症状。

无法进行正常的人际沟通，孤僻封闭，情绪障碍，刻板行为，有时还会自我伤害。

网上对于成人自闭症的介绍并不多，安糯偷偷抬头看向莫盛欢，发现对方安静的就像雕塑，对周边变故没有丝毫反应。

感知不到周围的缤纷，也无法给出回应，就像被困在孤岛上，没有尽头。

安糯歪头，看莫盛欢手里的书封，上面是一串流畅的字符，是安糯没有接触过的语言类型。

莫老爷子说的“坐一坐”，是实打实的坐一坐，安糯环顾四周，发现书房还有个套间，有独立的洗手间和浴室。

手里的花因为缺水，花瓣边缘有点发蔫，安糯在洗手间找到快用完的香薰瓶子，拿到莫盛欢面前晃晃征求意见，看男人没有反应，便把残余精油倒干净，冲洗后将花插-入，放在玻璃圆桌上，与甜点相映成趣。

“莫爷爷应该和你说了我的事。”

安糯小心翼翼在男人眼皮底下下拿起一块甜点，“我可能会嫁给你，和你联姻。但是你放心，我不会占你便宜，你就当做好事，助我脱离苦海，作为报答，我会一边上学，一边照顾你。”

莫盛欢抬手翻过书页，目色微凉。

“你别看我岁数不大，但我有同时照顾两崽的经验，金牌月嫂见了我都得扭头就走，上到喂奶洗澡换尿布，下到哄睡喂药做辅食，我真的无一不通！”

安糯咽下一口干巴的糕点，“你不说话，我就当你同意了。”

男人保持沉默，看着手中的书，神情漠然。

不得不说，这么安静又美貌的工具人，再适合联姻不过。

看了眼时间，安糯干完手里的甜点，和男人道别走出书房，关门时轻风掠过，一片花瓣吹落枝头，落在玻璃桌上，倒映出浅淡的粉色。

安糯在房门前静站片刻，调整好表情下楼，只见莫老爷子在客厅来回踱步，神情带着些许紧张。

“莫爷爷。”安糯向老爷子打招呼，心底暗暗琢磨着，什么时候改口喊爹。

至少得等到红包到位。

莫老爷子大步流星上前，眼中带着些许复杂的期待，“你觉得……盛欢他怎么样？”

“他情况似乎有些不好。”安糯真诚的看向莫老爷子，“您刚开始时，应该多告诉我一些他的情况。”

话里透露的信息，让老爷子脸上是止不住的失望，也是，有谁愿意嫁给一个有严重心理问题的木头人。

“不过……”安糯话锋一转，“我认真想过了，我想照顾他，他一个人，太寂寞了。”

话音刚落，莫老爷子瞪圆双眼，胸膛起伏的厉害，后退几步坐上沙发，旁边保镖见状，立即拿出速效救心丸，让老爷子压在舌下。

安糯吓了一跳，没想到自己的话有这么大的威力，叱咤风云的莫老爷子，好像只要一碰到关于莫盛欢这个儿子的事，就格外脆弱。

如果没有记错，上辈子莫盛欢去世不久，莫老爷子就开始生病，一直不见好转，撑了一年半后驾鹤西去，莫成桓才开始主事。

“好啊，好！”老爷子缓了许久后，才颤抖开口，眼中闪着泪花，“你真的是个好孩子。”

安糯笑了笑，掩饰心中无奈。

要是没联姻这回事，自己何必英年早婚，咸鱼躺平不香吗？

“我知道盛欢不是一个合格的配偶，你受委屈了，是莫家亏欠你，我老头子亏欠你。”莫老爷子长出一口气，抬手抹了抹眼角。

“盛欢成现在这个样子，我有大责任。”莫老爷子挥了挥手，几位保镖退下，关住房门。

“所以，只要你能和盛欢完婚，我愿意给你一些补偿。”莫老爷子看向安糯。

“你有什么要求，尽管提出来。”

补偿？

还有这种好事？！

要知道，上辈子除了莫老爷子，其他莫家人对于莫成桓的婚事，都大为不满。一个个觉得安糯攀了高枝，恨不得把安糯骨髓都榨出来填补，好话都没说过几句。

现在能和莫老爷子提要求，安糯脑海中首先升腾起无数叠粉红的钞票，持续三秒后，安糯眼前浮现出安夫人趾高气扬的模样。

只要自己不脱离安家，上辈子的悲剧还是会重演，有多少钱都抵不过摆脱糟心事，脱离原身家庭明显更重要。

虽然安老爷子对莫家有恩，但自己和莫盛欢联姻后，这事便算了结。自己提出离开安家，并不算为难莫老爷子。

安糯打定主意，抬眸看向莫老爷子。

“我想和安家，划清界限。”


4、安林
莫老爷子有些诧异，但明白这孩子的要求，完全在情理之中。

安家不止一个孩子，餐厅里安夫人的表现，实在太明显，这个被推出来联姻的孩子，绝对是家中最不受宠的。

遇事如此，更别提平日里这孩子得受多少委屈，想和安家脱离关系，是这个孩子最迫切的需求也正常。

“我明白你的苦处。”莫老爷子略一思索，“但是孩子，你应该知道，法律上，不允许解除血缘亲子关系。

不过，你和盛欢结婚后，我会让安家人离你远一点，不再打扰你们的生活，甚至派人保护你，但是完完全全划清界限，是不可能的。”

安糯明白这个世界条条框框很多，但莫老爷子能做到这一步，已经算不错。

“除了这个，还有呢？”莫老爷子前倾身体，对眼前的孩子，不由带出几分怜惜。

“请您不要因为我的缘故，给安家一点点好处。”安糯选择把事情做绝。

安家人上辈子把自己当垫脚石踩，这辈子，让安夫人拿到一分钱，算我输。

莫老爷子深深看着少年，点了点头，“好，我答应你。”

安糯顿时舒服了。

“上一条算不得什么补偿，你再提一点吧。”莫老爷子端起茶盏，异常大气。

“我……”安糯抿了抿嘴唇，还有一件事，比钱更重要。

“我想上完大学，您要保证我，不会因为任何事情，中途辍学。”

上辈子，莫成桓的母亲，也就是前婆婆，在发现安糯揣崽后，命令安糯退学，安糯不同意，她便去学校通过各种关系，注销安糯学籍，把宿舍里书本都卖了。

最后面带笑容，扔给安糯卖书的三十一块八毛。

原身辛苦考上的大学，在她们眼里，不过一个笑话。

莫老爷子喝茶的动作一顿，不由得抬头重新打量眼前的孩子。

是什么样的遭遇，才让少年提出这样的要求，没有分毫贪婪，他只是想平静的生活，要自己应得的教育。

在旁人那极正常的事，到这里，要牺牲自己婚姻才能得到。

“好。”莫老爷子五味杂陈，看着眼前少年，越看越是打心底的喜欢。

“我答应你的要求，你以后的学费，由我出，若谁不让你上学，就是跟我作对！”

听莫老爷子开了金口，安糯长出一口气，比起上辈子，这个开局，简直再好不过。

“我算了算，明天是个好日子，宜领证。”莫老爷子掐着指节，眼睛瞄向安糯，“明早我派司机去接你，怎么样？”

安糯静静盯着莫老爷子，不得不说，滞销产品的售前服务，谁见了都说好！

从莫家回校，已经是下午四点，安糯跑了一趟知行楼，发现书本已经发完，回宿舍路上遇到拖着两沉重皮箱的齐澄。

室友四肢发力，脖子努力前伸，勤勤恳恳宛如老黄牛。

“辛苦了，兄弟。”安糯从齐澄手中接过自己行李箱的拉杆，沉甸甸的像是拖一块大石头。

“你可算来了，一次性发了四年的书，也不知道学校怎么想的。”齐澄没精打采的抱怨，“听说还有几门课没书，得我们自己买。”

“可以借上届学长学姐的。”安糯重新回到校园，面色轻松，心情有些微妙的愉悦。

“还有更惨的。”齐澄满脸失落，“刚刚领书的时候，我仔细看了，我们班，竟然一个女生都没有，简直就是和尚庙，就差发个木鱼大家一起敲。”

情况和上辈子一模一样，安糯早已经淡然接受，毕竟通信工程，一听就是个透着孤寡气息的直男专业。

原身应该是看准了这专业高达97%的就业率，想要尽快工作独立，所以才义无反顾的选择。

这样也好，至少莫盛欢去世后，自己离开莫家也能养活自己。

天气燥热，离宿舍楼还有一段距离，安糯带齐澄把行李箱拉到一边，买俩冰棍解暑。

“对了，你妈找你啥事，没为难你吧？”齐澄猛嘬冰棍，说话含糊不清。

“你怎么知道，那个女人是我母亲？”安糯叼着冰棍看向齐澄，开学时原身一个人来报名，安夫人可从未在舍友面前露过面。

“你弟弟今天来宿舍找你了。”齐澄夸张的一拍大腿，“你小子竟然没说，那个安林是你弟，他跳级也太猛了，比我们小竟然已经大三，还是学生会副主席，牛掰啊！”

安糯面无表情，主角受嘛，再怎么优秀都是合理的。

“他来找我干什么？”安糯两口嚼碎冰棍，上辈子安林可没这一出，要不然自己也不至于等他抢人等到死。

可耻的罢工人。

“不知道，但是他看起来好像不太高兴。”

“别让我看见他。”安糯扔了冰棍木棒，抬头看到齐澄眼睛再次抽抽，眼部肌肉已经颠到扭曲。

背后没有香水味，安糯根据“说人坏话，那人必在身后”定律，扭头一看，还真是个豚鼠似的少年，一头栗色卷毛，两手叉腰，气鼓鼓的站在自己身后。

“兄弟，欠你顿饭，帮我把书带回去。”安糯把行李箱交给齐澄，齐澄察觉出两人间不平常的气氛。

清官难断家务事，齐澄也不废话，拖着行李箱飞速离开战场。

安糯转身静静看着眼前少年，加上卷毛还比自己还矮半个头，五官清秀，鼻头圆圆，一副很不开心的模样。

“安糯，莫成桓是我的！”

安林瞪圆眼睛，仰头气势汹汹，还带点结巴，“我，我劝你，不要和我抢男人！”

安林的声音稍显底气不足，安糯深吸一口气，有种热泪即将涌出眼眶的感觉。

这，就是自己上一世，等了一辈子的话。

每当在弑夫边缘徘徊的时候，安糯就会想象这一刻的情景。

只要安林开了这金口，自己就立即高唱一首《好运来》，麻溜带着两崽快乐的打包走人，在夕阳里奔跑，怀念自己逝去的青春。

但是……

这特么！

来的也太迟了吧！

什么情况，还让人等两辈子，人都死了你包裹才来，咋的，烧了地下用？

安糯捏紧拳头，忍不住红了眼圈。

淦！太欺负人了！

安林看到安糯反应，第一时间后退一步，做出大妈激-情助阵拔河的防御姿态，小腿肚直颤。

看着安林战五渣的模样，安糯深吸一口气，稳住心态，“你妈没告诉你吗？”

“什么？”安林一脸茫然。

“和我联姻的，不是莫成桓，是他叔叔，莫盛欢。”

安糯看着安林的表情，从不敢相信、愤怒，到迷茫，再到一脸绝望，最后是死鱼一般的沉寂。

“我有个问题。”安糯掌控局势，紧紧盯着安林，“既然安夫人和你没有交流，你是怎么知道，莫家人刚开始要莫成桓和我联姻？”

安林静站片刻，眼珠子左右乱转，“我，我猜的。”

“你猜个五香麻辣回旋屁。”安糯当即爆了粗口。

上辈子安糯旁敲侧击，问过莫成桓，但他没有见过安林，只听过安家有这么一个孩子。

所以不难推测出，原著里安林和莫成桓看上眼，应该在安糯和莫成桓订婚后。安林现在根本没有理由，来向自己宣示主权，他连莫成桓的面都没见过，怎么可能就莫名其妙爱的深沉？

现在的情况，只有一种可能。

安糯直视眼前的小卷毛，语气不由得压低几分，“你也是穿书的？”

“不不不。”安林突然两眼放光，一把握住安糯的手，激动摇晃，“我这是穿书加重生！兄弟，奇变偶不变？”

还奇变偶不变！

“现在不是古代，你看清楚一点，这里是大学！”安糯拔高声音。

“哦哦哦，差点忘了。”安林挠挠头，笑容憨憨，“这里不是说话的地，我请你喝奶茶，我们边喝边聊。”

学校附近遍地奶茶店，吹着空调，两人面对面坐的稳当，虽是兄弟，但长相却是八竿子打不到一块。

安林一头栗色卷毛，五官清秀的像是邻家小妹，安糯头发柔软蓬松，虽然皮肤白软，但眉眼中带着几分澄澈锐气，少年感十足。

安糯紧紧盯着安林，如果没猜错，上辈子安林之所以没来抢人，就是因为也被穿书者占据了身体。

“重新认识一下。”安林递给安糯一杯奶茶，讨好的眨眨眼睛，“我叫安林，是这本书的作者。”

作者？

你写的这东西没人看吧？

安糯挑眉，狱友曾说过，这本书是末世前的著作，安林不是从末世来的？

“你说你的读者昵称吧。”安林稳稳坐在对面，一副豁达模样，“我猜，你就是在我文下骂的最欢的那个，这种人最容易穿。”

“你上辈子为什么没来抢人。”安糯将奶茶推到一边，只想知道这个问题的答案。

“你如果没买盗文的话，应该知道，我为了水字数，给主角攻受设置了不少磨难，后面还有个白月光，来制造两人的感情危机。”安林吸了一口奶茶。

“最重要的是，安林和莫成桓，是在安糯和莫成桓的订婚宴上一见钟情，文章人物三观不代表作者三观，我真不想当第三者。虽然我写渣攻渣受，还经常挖坑不填，但我是个好作者。”

安糯面无表情盯着眼前人。

tui。


5、和小仙男结婚
看着安糯略带嫌弃的表情，安林可怜巴巴瞅着对面少年 ，语气里是满满的委屈。

“我上一世也过的很苦哇。”

“上辈子安夫人嫉妒你和莫家最优秀的孙子结婚，让我去勾搭莫成桓。

我不愿意干，她天天骂我也就算了，之后她还骗了不少人的钱，拿着莫家给的好处，让我改国籍，出国和她一起跑路。”安林抽抽鼻子。

“我可是祖国的小黄花，怎么能干这种事！

安夫人跑了，我宁死不走，每天都在躲那些债主。要不是我熟知剧情，走位灵活，早就被鲨的死死的了。”

安林悲痛抬眼，试图勾起安糯的怜惜。

安糯重新陷入沉思，虎毒尚不食子，安夫人做的，明显比自己想象中的狠。

“我有个想法，按照规律，一般只要有人穿书，那穿书人就会大概率成为主角。”

安林诚恳建议，“我的经验和智慧，加上我俩的穿书光环，咱们共同携手，找到回去的办法好不好？”

安糯不动声色，“你想怎么回去？”

“根据我多年写文经验，作者穿书一般是读者怨念太大，而读者穿书主要是自己执念太深，比如你，如果没有啥执念，也不会过来。”

安林摸摸下巴一脸深沉，“所以，我猜测，只要平了你的执念，咱们就能回去。”

“你是要帮我？”安糯挑眉。

“当然。”安林挺起小胸膛，“都是老乡，我不帮你帮谁？”

安糯扬起笑容，傍晚的余晖穿过奶茶店玻璃，照在少年白软的皮肤上，清澈的眸光透彻，显出几分美玉般的陆离。

“那你现在，是要在安家当间谍，一有风吹草动就通知我？”

“可以这么说。”安林不大自然的别过目光，忍不住薅了把头上的卷毛，心底暗搓搓沸腾。

自己写出来的人物这么有魅力！

我他娘的真是个天才！

“留个联系方式吧。”安糯推出自己的企鹅二维码。

安糯一直都寄宿在校，和安家关系不大好，彼此留的电话号码能打通就已经不错，更别提什么薇信企鹅。

安林乖乖扫码，看着安糯的二次元头像，忽的想起一个问题。

“你刚刚是不是说，你和莫盛欢联姻了？”

“是。”安糯收起拐角碎屏的手机点头。

“可按我文里的进度，他再过一年就要狗带了啊！”安林有些紧张，“你到时候成寡夫怎么办！”

“比起嫁给莫成桓，我宁愿一年后成寡夫。”安糯扫了一眼安林，“你自己写出来的攻，你不知道什么尿性？”

安林心虚的搓搓手。

写渣一时爽，遇渣火葬场。

“作为补偿，我会努力想办法，尽量不让你英年早寡。”安林小心翼翼的看向对面少年。

“还有，如果后面剧情有变动，我还能预测一波，但是准不准就不一定了。”

“谢谢您嘞。”安糯起身，顺手拎起奶茶。

“你有什么关于这个世界的问题，问我也可以。”安林起身挠挠头，有些歉疚，“上一世对不起啊，你买过我的文，就是我的上帝，这次服务一定让你满意！”

安糯愣了片刻，眼神开始飘忽。

“不会吧，你没买文？是看盗文吗？”安林一脸悲伤，“还是txt文包？

我之前看到有人在贴吧打包卖我的文集，我好难过，我个起名废写文真的不容易啊，你看我把自己名字都用进来了，呜呜呜。”

安林的哀嚎太过悲伤，安糯拍拍他的肩膀，温和开口，“我是从朋友口中听到你的小说。”

安林瞬间收起沮丧面容，两眼放光，“我就知道，你不是看盗文的人！上帝的朋友就是我的朋友，但凡你有啥事，开口就行！”

离开奶茶店，安糯手上又多了一份奶茶，回宿舍带给齐澄，把老黄牛高兴的原地起跳。

喝着奶茶，安糯翻开崭新的书本，刚看了没两页，齐澄抱着奶茶大呼小叫走来，像看珍稀动物似的看着安糯。

“兄弟你这么勤奋，拿到教材就看，这还没正式上课呢，放松一个周末不行？”

“我基础不好。”安糯一声叹息。

上辈子穿来时，也没继承原身记忆。在自己那个世界，打丧尸才是日常，学习文化是件奢侈品。

自己日夜研究天书一般的教材，下了数十倍的功夫，才赶上其他人的基本进度。

虽然这辈子好了点，但基础还是比一般人要差些。

“行吧，你先看，我打一会游戏。”齐澄拿出手机，惬意的坐在椅子上，“末日觉醒开新服了，我正好去凑个热闹。”

听到熟悉的名字，安糯抬眼，看向抱着手机的齐澄。

末日觉醒这款手游，以高度仿真末日环境闻名，自由度也极高，集生存和冒险于一体，连续几年荣登游戏榜top10，平均日活能达到五千万。

更重要的是，这也是安糯上辈子当游戏主播时玩的游戏。

因为来自末世，安糯对这个游戏有种亲切感，凭借自己在末世的经验，在游戏里如鱼得水，甚至还创造出几种经典的打法套路。

也是因为这点优势，自己才被平台签约，有了给两崽赚奶粉钱的途径。

“我去！”齐澄看着手机呲牙，“怎么回事，新服还要排队！我前面还有一万多人，预计等待时间六个小时？玩个屁！”

安糯忍不住挑眉，自己当年决定当游戏主播的时候，为排新服等了整整三十六小时，等自己进服，有绿色通道的大佬，都已经开始打精英副本。

“不如你也预习一下。”安糯扔过去一本《数字电路》，“理论学好，到时候实操也会顺利点。”

“糯啊，年纪不大，还一副过来人口吻。”齐澄接住书，心不在焉的随手翻了几页，“话说你明天有计划吗？要不要去打个球？”

“不了，有事。”安糯专心看书。

“球场那可有妹子！”齐澄挤挤眼睛，看安糯不为所动，眼睛一转，笑嘻嘻凑上来。

“说吧，明天有什么大事？”

“准备去领个证。”安糯摸出枝笔，在陌生名词下画线。

“噗。”齐澄一脸憋笑，“领证？和谁啊？”

安糯笔尖顿了顿，脑海中快速闪过莫盛欢的模样，画面定格在男人纤长睫毛下，淡漠疏离的眸子。

“和……小仙男。”

“小仙男？！”齐澄捂着肚子哈哈大笑，“他是不是玉帝的第七个儿子，搓澡把裤衩子落你那了，牛郎哥哥？”

安糯没有做声，转了下笔，扫去心底那点奇妙的异样。

第二天一早，安糯静悄悄起床，想到可能要拍照片，安糯穿了一件白衬衫。

九块九包邮的白衬衫，两片领子都不大齐，但好在脸比较好看，完全可以忽略那一点瑕疵。

收拾妥当，莫老爷子派出的车也到了学校门口，安糯看了一眼熟睡的室友，蹑手蹑脚出门，坐上豪车。

昨天见过一面的李秘书来接安糯，安糯礼貌问好后，两人都保持沉默，安糯看着车窗外的景色，发现和昨天的路径有些不一样。

“我们要先去老宅。”李秘书极会察言观色，看到少年眼中困惑，便轻声解释。

“老宅和盛欢少爷住宅离的不远，医生叮嘱要让少爷尽量不再受到刺激，这次来的生人不少，所以老爷请了工作人员去老宅办事，您也要先去老宅，等一切准备好后，再去接盛欢少爷。”

“我理解。”安糯点头，眨了几下眼睛，莫盛欢不能受刺激？

“那结婚……不刺激吗？”

李秘书沉默片刻，迟疑回答。

“好像也……挺刺激？”

“那他行吗？”安糯有点担心。

“新郎不能不行，必须行。”李秘书一本正经。

安糯静静看着李秘书，这破路你也能开车！？

看着眼前小鹿般瞪圆眼睛的少年，李秘书忍住笑意，将一个iPad递给安糯。

“这上面有莫家主要成员的照片和信息，您可以看一下，免得进门后叫错称呼。”

安糯无语接过平板，看着上面一个又一个熟悉的面容，快速滑过照片。

李秘书看着安糯的动作，心底一声叹息，终究是年龄浅了些，少年心性，烦的就是这些条框。

虽然嫁的是与世无争的盛欢少爷，但豪门似海，这孩子连人都认不清楚，以后日子定然也没法容易。

安糯在心底重新编排了一下称呼问题，将平板还给李秘书，“还有什么需要我知道的吗？”

“还有盛欢少爷的病历和诊断书，以及医嘱。”李秘书调出文件，加重语调，“这些请您仔细看。”

再次接过平板，对于自己未来丈夫的情况，安糯看的无比认真，上百页的文件，十几位专业医生的总结，足以看出莫老爷子对莫盛欢的重视。

安糯盯着文件里的词，“痛觉迟钝”、“孤独离群”、“兴趣狭窄”、“高功能孤独症”……

这些都是在度娘上自己没有查到的。

“嗯？”安糯突然发现一处重点。

“这上面有位医生说，成人自闭症是有几率康复的。”安糯指向病情总结，有些诧异。

“成人自闭症，确实比先天自闭症康复效果要好。”李秘书往上推了推眼镜，“确实有治好的概率，但这和唤醒一个植物人，没什么差别，医生写这句，更多是为了安慰老爷。”

安糯若有所思的点了点头，垂眼继续努力阅读。

李秘书看着少年专注的侧脸，略有欣慰，虽然他对莫家人不关注，但对盛欢少爷还是极重视。

“其实，老爷也曾病急乱投医。”李秘书不自觉开口，想多说一些少爷的情况。

安糯转头，面色认真。

“有位出名的大师，在看了少爷的情况后，说少爷他……”李秘书顿了顿，许是自己也感觉荒唐，无奈一笑。

“说少爷他的魂，不在这里。”


6、你好像有点误会
“就这一句？”安糯有些摸不着头脑。

魂不在这，是飘了吗？

“就这一句。”李秘书伸出一根手指，“十万。”

安糯倒吸一口凉气。

果然还是要相信科学，迷信也太特么贵了！

豪车平稳到达目的地，李秘书带着安糯进入老宅，老宅大厅里有不少工作人员，还摆着拍照用的工具，有两个工作人员过来确认，还让安糯签下一份申请结婚登记声明书。

手续办好后，李秘书拿着文件离开，安糯坐在大厅沙发上，吃着保姆端来茶水和点心，安静看工作人员们忙碌。

裤兜里手机震动两下，打开一看，竟然是安林发来的消息。

第一份剧情预测来的猝不及防。

【安夫人刚刚说起了你们吃饭过程中的事，我感觉有蹊跷。

原著里，莫成桓和你第一次见面时，他的发小喝醉打架被抓，向他发消息求助。但是莫成桓为了让他长记性，以及联姻顺利没有去帮他，导致他发小最后被父母送出国，在国外意外死亡。

按理说，就算你迟到，莫成桓也应该等着，但是他这次却离开了，我有理由怀疑，莫成桓也是重生，他知道了发小的结局，所以才去救他。

所以，他保不准还记得上辈子和你做夫夫的事，你一定小心。】

这是第三个疑似重生的人物，安糯之前也怀疑过，只不过没有实据。

上辈子着实和前夫闹的不太愉快，但现在，自己进了莫家，和莫成桓在所难免会见面。

安糯思索片刻，准备不在莫成桓面前暴露自己重生的事实，避的越远越好，毕竟这种狗男人，单看一眼就能让人七窍生烟。

工作人员准备就绪，等小仙男一等就是半个小时，两壶好茶进了肚，安糯起身去往洗手间，为了假装自己没来过老宅，还特地找人询问洗手间的位置。

刚进隔间没一会，安糯就听到有人进入洗手间，还将门反锁。

什么情况？

有人似乎在看厕所有没有人，安糯不动声色抬脚，假装这是个空位。

“成桓，你脸色怎么这么难看，是不是我爸知道我昨天闯祸的事了？”

陌生男声响起，安糯眼睛动了动，立即联系起安林告诉自己的剧情，猜测这应该就是莫成桓离开饭局，去救的发小。

他刚刚说“成桓”，难不成莫成桓此刻就在外面？

“不关你的事。”下一刻，有些疲惫的低沉声音回荡在洗手间，这个嗓音的主人，安糯再熟悉不过。

朝夕相处四五年，还是崽崽他爹，或许是条件反射，单听这声音，就让安糯心底升腾起许些复杂的不适。

“你怎么了？看到客厅里的东西，一下子脸色就变了。”

发小声音里充满了疑惑。

“如果你不是瞎，就能看出那是要拍结婚证件照。”莫成桓声音清冷微哑，透出许些不快。

“结婚证件照……不会吧！”发小惊讶出声，“连面都不让你们见，也没征求你的意见，这就把婚事定下了？”

“无论见与不见，都是同样的结局，事已至此。”相比发小的忿忿，莫成桓反而冷静下来。

“谁让我姓莫。”

这话说的那叫一个认命，隔着一扇门，安糯都能听出他深深的不甘来。

不甘个锤，老子这次又不嫁你，安糯默竖中指。

“其实……我听说安家的大儿子也挺好看的，比你还小两岁。”发小试图安慰好兄弟，“结婚之后，你们各玩各的也行嘛。”

“不可能。”莫成桓一声苦笑，“安家现在的情况，你应该知道，他们将安糯嫁给我，就是为了挟恩，吸莫家的血而已。”

被点到名的安糯，半晌都没反应过来。

吸血？哥们你认真的吗？

我特么四年了，从你身上一根毛都没拔下来！

“以你的手段，还对付不了一个刚成年的毛头小子？”发小不信邪反问。

“他的手段，比你想的厉害。”莫成桓声线平稳。

“他嫁过来后，会无条件的对你好，费尽心思讨好你，不动声色粘着你，装出一副不谙世事的模样，让你原本下定的决心，一而再的动摇。

他甚至可以为你生一对孩子，把自己弄的狼狈又可怜，企图用孩子来软化你……就为了那一点点的好处……为了钱……”

后面的话，安糯已经有些听不清。

虽然觉得自己已经心硬如铁，但是听到这些话，安糯心口还是堵得慌，眼眶酸的迅速。

说自己倒是没什么，只是自己的两个崽崽，他们是清白的，他们不是要钱的工具，是降临世间的小天使，会大口大口吃饭，会稚嫩说“爸爸我爱你”的小天使。

如果两个崽崽知道，自己的父亲这样看待他们，他们会不会在自己怀里，难过委屈的哭成个泪包？

抹了一把脸，安糯突然间明白了莫成桓的脑回路，在他眼里，任何接近他的人，都是为了利益，为了金钱，他就像一条守着金山的巨龙，要把所有靠近他的人，烧的一干二净。

哪怕亲生孩子也一样。

“我去！”发小听了长篇大论，愣了许久后出声。

“成桓哥，你们面都还没见呢，你就把你们孩子都想好了？”

洗手间里陷入长时间的死寂。

“你不明白。”莫成桓清了清嗓子，“我不喜欢他，和他在一起，对我来说，只是折磨。”

洗手间门响了两声，似乎是有人想要进来，外面两人快速打开大门，假装洗手。

听到外面水声停歇，脚步声渐远，安糯从隔间里出来，用清水洗去脸上的痕迹，再抬头时，只能看到自己微红的眼眶。

这一刻，安糯非常庆幸，不用嫁给莫成桓，就算莫老爷子拉来条狗，安糯都觉得比前夫可爱。

整理好情绪，安糯装作无事发生般回到客厅，坐到沙发上，继续喝茶吃点心。

“唉，是不是他！”发小的声音传来，安糯头也不抬，假装没有听到。

身边突然坐了人，安糯抬头，看到莫成桓坐在自己身侧，腰板直挺，眉目深邃，一脸的冷漠。

“挺般配的啊。”发小站在两人前面，笑嘻嘻的看向安糯，“嫂子你好，我叫程晟，是莫成桓的发小。”

“嫂子？”安糯快速转换状态，眼睛里充满了迷惑，“你为什么要这样叫我？”

“别装了。”身边传来莫成桓一贯高冷的声线，“你已经看过我的照片。”

安糯转头，疑惑对上莫成桓的视线，仔细打量莫成桓的俊脸片刻后，装出一副恍然模样。

“是，我是看过你的照片。”

莫成桓不大自在的别过视线，用手按了按两人中间的间距。

“等一会要拍结婚证件照，你坐过来。”

命令式的语气，从未变过。

安糯歪头，莫名其妙看着莫成桓，眼神越发困惑，“为什么？”

“你明知故问。”莫成桓冷着脸，抬手朝摄像机在的地方比去，“按照拍结婚证件照的规定，我在你后面，肩膀微贴你的左肩后侧，身体倾向你，你也要往我这倾斜，明白吗？”

安糯蹙眉，不理解的盯着莫成桓。

莫成桓抿唇，仿佛被逼无奈般的往安糯身侧坐了坐，肩膀贴上安糯后肩。

程晟瞅着两人距离靠近，不得不对莫成桓在洗手间的话，有了几分理解。

自己这发小，从娘胎开始的天之骄子，从没见过他对哪个人主动示过好，可刚刚就这么一小会，这少年装傻充愣的，就让莫成桓心甘情愿的靠近他。

不得不佩服他有手段！

程晟还没佩服完，只见少年皱眉往旁边挪开，一副拒绝接近的模样。

这就绝了。

好一手欲擒故纵啊！

“你干什么？”少年满眼的警惕，对男人的主动接近，似乎很不高兴。

还有人能拒绝莫成桓！程晟激动的看向发小，场景的刺激程度，甚至想让他去买桶爆米花，搬个小板凳过来喝彩。

莫成桓蹙眉，脸上带了点寒气，“我是你未婚夫，你说我干什么？”

两人看到少年一愣，像是突然间意识到什么，冰雪消融般的一笑，眼眸含水，色若桃花，整个人好看的让人移不开目光。

“你不是我的未婚夫。”少年带着笑意，自然而然的说出事实。

莫成桓明显一顿，眉头深深皱起，“你明明已经看过我照片……”

“是啊，我确实看过你照片。”安糯淡定抬眼。

“可我没看上-你。”


7、不愧是你
没看上，听明白了吗？

此话一出，在一旁看热闹的程晟险些站不稳身，开始怀疑自己耳朵出了问题。

莫成桓怔怔看着眼前的少年，脑海中不断回放着刚刚那句话，为什么每一个字自己都明白，连起来却理解不了他的意思？

“这样说，是不是有点不礼貌？”安糯抿了抿唇，眼神带着笑意，放慢语速，“应该说，是我感觉，你好像不太适合我。”

莫成桓张口想说话，但突然发觉自己不知道该说什么。

为什么会和上一世不一样？

是什么地方出了问题？

是因为没有见到本人吗？还是照片有问题？

“那，那你是要和谁结婚？”莫成桓平生第一次结巴，问出这句话的瞬间，好像有什么东西在从自己身体中抽离，丝丝缕缕的空出一片。

“你应该认识他。”安糯保持得体微笑，“莫盛欢。”

“莫盛欢？”程晟差点喊出鸡叫，眼神对上发小，“那，那不是你二叔吗？”

莫成桓死死盯着安糯，仿佛在一瞬间，想通了这里面的缘由。

“不愧是你。”

安糯看着莫成桓眼睛中升腾起几分嘲讽，隐藏淡淡的怒意，一点点逼近，压低声音，“为了利益，竟然愿意嫁给一个精神病！”

果然。

他觉得还是为了那些身外之物。

安糯心态已经很平和，甚至毫无波澜，这就是前夫的思维方式，一切以利益出发。

资本主义的走狗见了他都得竖起大拇指，夸他真他娘聪明。

“这位先生。”安糯拉开与莫成桓的距离，面色坦然。

“我们不过第一次见面，我想和谁结婚，是我的自由，与你无关，也轮不到你来批评，反倒是你，这样说自己的叔叔，良心不会痛吗？”

莫盛欢上辈子死后，把自己所有遗产都给了莫成桓，让他成功掌控莫家，身价过百亿，现在他就是这么说自己叔叔的？

“他永远活在过去，连从那个龟壳里出来的勇气都没有。”莫成桓保持淡定，眼中是竭力掩饰的情绪。

“他甚至连和你一起拍结婚照都做不到，除了钱，我还真不知道他有什么，值得你嫁给他。”

听着莫成桓讽刺的言语，安糯反而越发冷静。

“先生，请你离开一下，不要坐在我未婚夫的位置，等一会我们还要拍结婚证件照。”

安糯扬起笑容，“就算拍不了，我还不会P吗？”

程晟感觉自己下巴已经掉了一地，眼看莫成桓脸色阴沉，程晟立即拉起发小，连扯带拉的将人挪出客厅。

“你应该高兴啊！”程晟努力安慰好兄弟，“你现在不用担心他吸你血，也不用担心他缠着你不放，还给你生猴子了！”

莫成桓一言未发，死死盯着安糯，牙关紧咬。

李秘书拿着手机，在二楼静静的看着眼前一切，虽然听的不大真切，但看起来视觉效果极好。

闹剧落幕，少年坐回原位，淡定的继续喝茶吃点心，丝毫没有被影响。

孙少爷吃瘪还是第一次见，这少年的性子……还真不错。

李秘书扶了扶眼镜，下楼和安糯说了一声，开车前往盛欢少爷的住处。

莫老爷子正在书房，看着漠然看书的儿子，着急上火，嘴上都快燎出一泡来。

“儿啊，距离很近的，我保证全程不超过半个小时，不扰乱你的日程，跟我走好不好？”

“老爷，盛欢少爷。”李秘书敲了敲书房门，一脸严肃的走进房间，看着专注看书的莫盛欢欲言又止。

“出什么事了？”莫老爷子眉头紧蹙，一看秘书这脸色，就知道没啥好事。

“老爷，出了点事，我们出去谈。”李秘书给莫老爷子使眼色。

“你怎么办事的！就登记领个证而已，你都办不好！”莫老爷子气不打一处来，“我今天还就不给你留面子，你给我说，出什么事了！”

“不是准备出错，而是成桓孙少爷……”李秘书欲言又止的看了一眼莫盛欢。

“成桓？成桓怎么了？”莫老爷子平日里还是挺紧张这个孙子。

“他似乎对安糯少爷有好感。”李秘书摸出自己的手机，将刚刚在二楼拍到的视频，播放给莫老爷子，手机屏幕微偏，好让准新郎也能看到。

视频里，莫成桓指着客厅的摄像机，主动靠近少年，甚至还贴上了少年肩膀，少年不大乐意的挪开身体，莫成桓再次靠近，少年再度挪开。

活脱脱一个调戏良家少男的场面。

“成桓他……不可能的。”莫老爷子有些迟疑，“成桓是我一手带大的，他对谁都习惯性的保持距离，不会这样的。”

“里面是有点误会。”李秘书坦言，“可能成桓孙少爷，还以为自己是安少爷的未婚夫，安少爷说自己选的是盛欢少爷后，成桓孙少爷很不高兴。”

莫老爷子陷入沉思，成桓这个孩子，难不成……是对安糯一见钟情了？

这就离谱！

这可怎么办？

“要不……”李秘书偷偷打量一边看书的莫盛欢，“先把婚事停一停？”

“这怎么行……”莫老爷子蹙眉，安家这孩子，确实讨人喜欢，但是没想成桓竟然对他也有好感。

莫老爷子话音未落，身边人突然起身，莫老爷子和李秘书吓了一跳，只见莫盛欢面色淡然，从书架上抽出一本书，坐回原处继续翻看。

莫老爷子还以为儿子终于有了反应，但结果却让人有点心碎。

也是，奇迹哪有这么容易出现。

“老爷，怎么办？”李秘书用余光打量莫盛欢，感觉哪里似乎有点不对。

“既然我和安家那孩子，之前说定了是盛欢，那就是盛欢。”

莫老爷子叹了口气，“如果成桓他当时没走，说不准是另一个结局，但现在，说什么也迟了。”

李秘书沉稳点头，“听老爷您的。”

“盛欢啊，我知道你一直怨我。”莫老爷子转身，愁苦的看向儿子，“但是恨我归恨我，这和安家那孩子无关。你要是同意这桩婚事，就给我一个反应，哪怕小小的，抬一下小拇指都行。”

书房里陷入沉寂，莫老爷子紧紧盯着儿子的手，一分钟过去，三分钟过去，十分钟过去，纤长的手指却纹丝未动。

莫老爷子几近绝望，疲惫的闭眼，满脸沧桑。

“老爷。”李秘书突然出声，“您看书里！”

莫老爷子睁眼，往儿子捧着的书中一看，顿时绷圆了眼睛，呼吸急-促。

在书页根部，夹着一片薄薄的花瓣，是不同与白纸黑字的娇嫩粉色。

玻璃桌上还插着昨天少年送来的花，花瓣颜色，和书中的那一瓣，如出一辙。

“我刚刚就在想，为什么盛欢少爷十几分钟不翻书。”李秘书第一次被自己的机智，感动的一塌糊涂。

“盛欢少爷早就同意了，只是没法直接告诉您。”

莫盛欢垂眼看着书页，粉色的花瓣被书页吸去水份，保持初见的浅淡颜色，还有淡淡花香。

“那还等什么！”莫老爷子一抹脸，忍着笑意瞬间严肃，“还不快带着盛欢去拍照领证！”

李秘书小心翼翼抽出莫盛欢手中的书，“得罪了，少爷。”

***

莫盛欢现在的情况，没法来拍结婚证件照，安糯完全理解，看着身后挂起的红色背景，安糯已经开始搜索P图小技巧，却不想下一刻，李秘书打开房门，面带笑容的立在一边。

室外光线炫目，所有人都看向门口，莫老爷子满脸笑意，牵着另一人，走进大厅。

阳光从男人身上退却，显露真容，修长挺拔的身姿映入众人眼中，灰色西装上绣着仿佛能够流动的暗纹，光线变化之中，星河随之流转，极其吸睛。　　

惊为天人的容貌掩不住淡漠气质，淡色的唇略显几分凉薄，男人俊逸至极的墨色眼眸中，没有正常人的灵动，黯然无声，静若无人。

大厅瞬间静到了极点，莫老爷子挺直老腰板，牵着莫盛欢，一步步朝向安糯。

摒弃脑海中老父亲牵着新娘登场的画面，安糯迅速起身，众目睽睽之下，莫老爷子将莫盛欢的手，递给安糯。

回想起杨婶说过的伤人事件，安糯深吸一口气，尽量小心的接过这只修长白皙的手。

微微有些凉，指腹却很柔软，手的主人保持平静，没有暴起伤人的迹象。

安糯松了一口气，李秘书上前，将莫盛欢西装外套脱下，露出里面的白色衬衫。

安糯坐在莫盛欢左侧，虽然不知道对方能不能听到，但还是温声提醒，“按照拍照的规定，我在你前面，你的肩膀要微贴我的左肩后侧，身体倾向我。”

这段话何其耳熟，站在一旁的程晟小心翼翼看向莫成桓，发觉好兄弟面无表情，身侧手掌捏紧，眼神复杂的追随着少年的侧脸，一刻都不曾挪开。

莫盛欢没有反应，安糯暗道一声“得罪”，将莫盛欢的身体微调，让他的肩膀贴上自己左肩。

“快，快照！”莫老爷子激动的嘴快秃了。

“好，柔光罩拿好，两位新人，看这边，笑一笑。”工作人员按下快门。

闪光灯亮起，安糯肩后一动，身边人恰到好处的，缓缓倾斜过来。


8、逼死强迫症
叔叔容貌气质佳，就算不笑也好看的紧，拍出来的照片贴上结婚证，钢印一拓，安糯和莫盛欢一人一本，红的鲜艳。

“好，好极了。”莫老爷子难得开怀，笑的脸上褶子都多了一层。

安糯把红本本揣兜里，只见旁边的小仙男捏着结婚证，垂眸不语，鸦黑纤长的睫毛微翘，看不出表情。

“这里不是少爷熟悉的环境，待久了会让少爷感到不适。”李秘书低声告知安糯，“我们得先把少爷送回去。”

安糯起身，像是握着一块易碎珍宝般，牵着莫盛欢微凉的手，一点点走出莫家老宅，迈进加长版路虎。

莫老爷子和李秘书不放心跟来，虽然是加长车，但只有五座，李秘书成功赶下司机，上阵开车，莫老爷子坐上副驾驶，一上来就调整后视镜，好把后坐一对新人看的更清楚些。

车辆启动，安糯小心翼翼将牵着的手放回莫盛欢身侧，还认真摆了一下手指。

第一次见面说好了不占便宜，就要言而有信。虽然不知道莫盛欢是怎么被莫老爷子忽悠来的，但安糯真心感谢他的到来，还有拍照时那小小的倾斜。

在旁人看来轻而易举的事，也许是他努力对抗了对陌生人的不适，对陌生环境的不安，尽最大的可能，配合自己的结果。

“辛苦你了。”安糯倾斜身体，低声道谢，“你有什么需要，我也会全力以赴帮你。”

身边人纹丝不动，安糯抬头，正好对上莫盛欢低垂的眸子。

作为一个男人，眼睛长这么漂亮绝对是违规。安糯顺着他的目光下移，忽的发现，莫盛欢的视线，似乎有微微的偏移，视线的终点，就落在自己身上。

安糯不信邪的往旁侧挪了一下-身体，只见莫盛欢的眼眸微抬，竟是真的跟着自己！

但这个视线，并不是落在安糯脸上，安糯疑惑的摸了摸脸蛋，不知道自己身上，到底有什么地方吸引到了对方。

安糯不断变换位置，通过一次又一次定位，终于发现，莫盛欢的目光聚焦在自己锁骨附近。

安糯低头一看，九块九包邮的白衬衫上，并没有沾染到任何污渍，倒是扣子，因为扣眼太大，有两枚快扣不住。

难道是因为这个？

安糯半信半疑的理了理扣子，再抬头时，发现莫盛欢的目光还是定在自己身上。

安糯再次低头，目光在白衬衫上徘徊许久，忽的发现了一个早晨就早已发现的问题。

衬衫两片领子不齐，左边这片稍微上点，右边又低了一些。就两片领子，能做到这样参差不齐的效果，也挺不容易。

安糯当时还挺自信，能用容貌优势让别人忽略这点小缺陷，因为拍照时倾斜了身体，就连摄像师都没有注意这点，但显然莫盛欢不是一般人。

安糯正琢磨着怎么让两片领子看起来齐一点，只见一只纤长如玉般的手抬起，轻轻拽了一下自己左边的衣领。

衬衣扣眼太大，这一拽，角度好到仿佛打通了纽扣的任督二脉，连续三枚扣子溜出扣眼，第四枚扣子在开与不开的边缘徘徊。

整个衬衫，就只有五枚扣子而已，毕竟价格摆在那里。

少年白皙的胸膛露了半边，莫盛欢保持拽领子的姿势一动不动，目光凝滞片刻后，快速合住衣领，带着凉意的手掌遮住安糯胸口。

莫盛欢个子高，手也大，冷白的皮肤越发衬出少年肌肤白软，仿佛只要一下揉捏就能落上印记。

安糯不敢乱动，害怕一个呼吸的起伏，就会让自己的胸口贴上男人手掌。

前面传来倒吸凉气的声音，李秘书还没来得及看一眼后面发生什么事，就被莫老爷子一声呵斥，后视镜也被老爷子一巴掌拍偏。

李秘书不明所以，一脚刹车踩的安糯差点飞出去。

胸口前的手力道极稳，挡住了安糯前窜的趋势，顺势往回一揽，安糯脑袋靠在男人怀里，一脸茫然。

“老爷？”李秘书声音中带着委屈和不解。

“忘了这是在车上，不好意思咳咳。”莫老爷子抹了一把老脸，将后视镜重新调了调，目光沧桑中带着几分欣慰。

儿啊，这还在车上，不要乱来。

安糯脸上发烫，快速坐起身，揪着衬衫往旁边挪了挪。

李秘书不动声色的瞄了一眼后视镜，再次启动车辆，莫老爷子假装看向车窗外，头一次感觉自己有点多余。

原本还担心两个孩子没法好好相处，现在看来，是自己多虑了。

眼看前面两位目光都在别处，安糯小心翼翼松开揪着衬衫的手，低头一看，布料质量不好，一揪褶皱异常明显，白色的小扣子只连着几根线，摇摇欲坠。

安糯抬头看了一眼莫盛欢，对方的目光仍落在自己身上。

这次伸来的是两只手，指节分明，手指修长。

一只手捏住摇摇欲坠的纽扣，一只手拉来扣眼，轻柔又细致的扣在一起，仿佛在补偿自己刚刚的失误。

安糯有些诧异，心底莫名升腾起许些暖意。面对莫盛欢，安糯坐直身体，低头看那双艺术品一般的手，为自己扣上一枚又一枚的纽扣。

指节隔着衬衣薄薄的布料，蹭上安糯胸膛，有点微微的痒意，安糯不大自在的捏了捏耳垂。

自己给很多人系过纽扣，幼时的伙伴，基地里伤了胳膊的队友，自己的两个崽，甚至半醉回家的前夫。

但这还是第一次，有人为自己系纽扣。

原来是这种感觉。

安糯抿了抿唇，两只手不知道往哪摆合适，想缓解紧张摸摸鼻尖，结果一抬手，原本系好的一颗纽扣，又成功从扣缝里滑出来。

胸口前的两只手一顿，安糯抬头，小心翼翼的看了眼莫盛欢表情。

没有生气，也没有不耐烦，只是重新扣好滑出的纽扣，眉目淡然。

四枚纽扣全部归位，莫盛欢也回到原位，靠着真皮椅背，闭目养神。

比起莫盛欢累了，安糯更愿意相信，他是不想再看自己一高一低的两片领子。

论强迫症是怎么被逼死的。

车停在昨天来过的别墅前，不用别人牵，莫盛欢起身快走进别墅，径直上了二楼。

安糯抬头看着莫盛欢的背影消失，方才和莫老爷子回到一楼客厅，杨婶笑吟吟的端来茶水，安糯注意到她今天特地穿了一条暗红色的围裙。

“安糯啊，从今往后，这就是你的家。”莫老爷子心情很不错，“日用品什么的，我让小杨已经给你备好，今天晚上吃完饭，就别回去了，和盛欢再熟悉熟悉。”

“我明早有课。”安糯不大自在的挠挠头，“如果住在这，上课会有点不方便。”

“这你不用担心。”莫老爷子大手一挥，“我早就想到了这一点。”

李秘书上前，从怀中掏出一个小礼盒，在安糯面前打开。

一枚车钥匙静静躺在礼盒中，还细节的绑了一个蝴蝶结，安糯接过礼盒，发现旁边还有一张小纸条，写着一串号码。

“这算是老爷子我送你的新婚礼物，车不算什么好车，免得在学校给你招来麻烦。”莫老爷子面容慈祥。

“我知道你还没考驾照，这纸条上的联系方式，是一位有二十年驾龄的司机，莫氏给他开工资，以后他为你一个人开车，随叫随到。”

安糯有些愣，上一世自己生了两崽后都得挤公交挤地铁，这辈子……这么快连自己的车都有了？

还有专人司机……

和做梦一样。

“我知道上学忙，但盛欢也需要你。”莫老爷子声音温和，“只能辛苦你一点，有什么需要，尽量跟我说就是。”

“谢谢……”安糯想道谢，但一时间不知道叫爷爷，还是跟着莫盛欢叫爸好。

“对了。”莫老爷子从怀里摸出一个红包，看起来薄薄的，没什么份量。

“改口费。”莫老爷子笑眯眯的晃了晃红包。

安糯极其上道，立即接过杨婶端来的茶，向莫老爷子鞠躬附身奉茶，“爸，您喝茶。”

“唉！”莫老爷子高高应了声，接过安糯端来的茶，满满喝了大口，才将茶盏递给安糯。

安糯放好茶盏，回头一看，莫老爷子正抹着眼泪，有些哽咽。

“我还从没想到过，能喝到盛欢这里的改口茶。”莫老爷子擦了擦眼泪，将红包递过去。

“孩子，连个婚礼都不能给你，真的委屈你了。”

“爸，没关系的。”安糯接过红包，心态极好。

上辈子，自己和莫成桓不仅有订婚宴，还有一场盛大繁复的婚礼，但这些有什么用？

只不过忙的晕头转向，然后还要看前婆婆臭脸罢了，前夫更不会因为一场婚礼就真的爱上自己，该讨厌的还是讨厌。

“今天下午的家宴，盛欢是去不了了，只能委屈你一个人来。”莫老爷子怜惜的看着少年，“认不得人也没关系，你不用讨好他们，谁要是敢在你面前阴阳怪气，我给你做主。”

安糯乖巧点头。

莫家人口多，虽然婚礼没有办，但结婚这么大的事，家宴必然会有。

莫老爷子和李秘书先行离开，安糯打开红包，赫然发现里面是一张银白色的信用卡。

看少年对着信用卡发呆，杨婶含笑开口解释，“老爷给莫家小辈零花钱，用的都是信用卡，只不过额度不一样，不用您还，您放心消费就好。”

有钱人发零花钱的方式都这么与众不同。

安糯仔细看卡，“那我这张，额度是多少啊？”

“一般老爷给莫家小辈的，都是金卡，额度在五万左右，您这张是白金卡，额度能达到五十万。”杨婶看了眼手腕上震动的手环。

“您有什么事吗？”安糯注意到杨婶的手环。

“这是个闹钟，提醒我少爷该吃药了。”杨婶也不避讳，带安糯到阴凉柜前，对照药单，将药按数量倒出。

“这些……都是什么药？”

药瓶上都是英文，安糯瞅了半晌没看出什么名堂来。

“这是医生开的，用来营养神经，还有一些可以促进精神亢奋。”杨婶将药放在小碟子里，接来一杯温开水。

看着一小碟的药，安糯有些恍惚，这比牛肉面馆里的小菜份量都足，给饭量小的人，合水咽完可能都会吃个半饱。


9、大郎吃药
“我来端给莫先生吧。”安糯接过托盘，看着小碟里各种药物，想起莫盛欢只有一年可活，心情有些复杂。

这些药，真的有作用吗？

“少爷有时候会不想吃药。”杨婶将阴凉柜关好，目光和蔼的看着眼前少年，“你可以在旁边耐心等等他，等到他愿意吃为止。” 

“婶，辛苦了。”安糯开始感受到照顾病人的不易，连喂药都不是件容易事。

“我不辛苦，我有独特的喂药方式。”杨婶睿智一笑。

“少爷如果不吃药，我就会唱歌。唱到他实在受不了，就会乖乖吃药。”

安糯默默朝杨婶竖起大拇指。

都是人才。

端托盘上二楼，安糯礼貌敲了敲卧室房门，拧开门把，发现莫盛欢正坐在卧室宽展的阳台上，默默看着花园，安静宛如雕塑。

“莫先生，吃药了。”安糯将托盘放在莫盛欢面前，顺手摸了摸水杯，温度刚好。

莫盛欢没有反应，看着花园面无表情。

不知道为何，安糯总觉得莫盛欢能听到自己说什么，之前几次交流，他基本都能给出一些实际的反应。

但是这一次，一动不动，安糯怀疑，他只是单纯的不想吃药。

自己的两个崽崽也不喜欢吃药，并且小脑袋瓜极聪明，哪怕自己把药弄碎了放辅食里，他们都能尝出来，然后哇哇吐掉。

唯一能让他们吃药的方法，只有给奖励。

乖乖吃一次药，就给发一朵小红花，凑齐六朵，就能被安糯抱去超市玩一次摇摇车。

可是莫盛欢不是崽，按叔叔这品味，应该也不喜欢玩摇摇车。

安糯皱起眉头，顺着莫盛欢的目光看向花园，底下花开的正好，各种安糯叫不出名字的花，花团锦簇，香味芬芳。

“要不……我再给你拔一朵上来？”安糯试探询问，话音一落，莫盛欢转过头来，淡淡看着安糯。

这就有反应了。

“可是我得先看着你，把药吃完。”安糯一脸认真，“只要你把药吃完，我立即去给你摘花，你想要哪朵都可以。”

莫盛欢静静看着安糯，半晌没有动作。

就在安糯反思自己刚刚的话，有点哄孩子的语气，对面男人的年龄比自己还要大，可能不吃这套时，莫盛欢竟然动了。

先是低头将小碟里的药排列，从小到大，颜色从浅到深。

然后用手捏起药片，每次往口中放两片药，喝一口水，放两片药，喝一口水，十分规律，还挺有节奏。

碟子里的药吃了一半，莫盛欢动作慢了下来，眉头微微蹙起，似乎有些不舒服。

安糯往快到底的水杯里续了温水，莫盛欢捏着两枚胶囊，迟疑许久后放入口中，用水冲服。

像是逼一个已经吃不下饭的人再吃一碗，安糯单是在旁边看着，都感觉不适。

眼看莫盛欢将小碟里最后两枚胶囊冲服下去，安糯松了一口气，二话没说冲下花园，站在花园里朝男人招手。

“莫先生，你想要哪朵？”

莫盛欢探出半个身子，看向一处。

“是这吗？”安糯顺着目光走过去，这是一片白色的花丛，似乎和自己之前摘的那朵粉色花是同一品种，只是颜色不一样。

安糯低头，仔细找了一枝外形完美的，摘好再抬头时，阳台边已经没了人。

捏着花茎上楼，卧室阳台却没有叔叔的身影，安糯听到洗手间冲水的声音，走过去一看，发现莫盛欢靠墙站着，脸色苍白，一手按着胃部，额头渗着细密的汗珠，呼吸不稳。

刚刚好像吐过，莫盛欢眼里含着薄薄一层生理泪水，眼角泛红，似乎是不想让安糯看到这样的自己，男人偏过头，脖颈处肤色冷白，衬得青色血管异常显眼。

安糯放下花，转身快步去倒温水。

两崽子也总是吐，喝奶喝太猛，一不小心着了凉，被前婆婆带出去感了冒，都吐的“哇哇”的，并且一病两个都病，弄得安糯又是心疼，又是手忙脚乱。

照顾崽崽的压力非同寻常，没有一个人能帮自己。刚开始安糯一个人没出息的偷偷哭，但后来……也就慢慢习惯，能一边给崽按摩肚肚，一边骗另一个崽乖乖吃药。

安糯端着温水回到洗漱间，发现莫盛欢坐在地上，背靠着墙，两手抱在胃部，眼神迷离。

看到安糯回来，男人眼睛动了动，微微偏头看着少年。

墨色的眸子仿佛蕴层浓雾，朦朦胧胧的，带着氤氲湿气，仿佛能直接落到人的心底，弄的人痒痒。

安糯不自觉干咽一下，感觉有些奇妙。

“莫先生。”安糯蹲下-身，将水杯递过去，声音不自觉柔和起来。

“先漱口，胃酸对你的牙齿和嗓子，伤害都很大的。”

似乎听进去了话，莫盛欢身体微微前倾，唇沾到杯边，安糯小心抬杯，看男人垂眸喝水。

搀扶起叔叔，安糯让莫盛欢又漱了两三遍口，扶他出洗漱间，靠在床头。

莫盛欢安静看着少年为自己脱去鞋，拉开被子盖上胃部，再次端来一杯温开水，忙前忙后，像只倒处窜的小松鼠。

莫盛欢抱着杯子，慢慢的一口一口喝下温水。

胃里的翻腾似乎好了一点，少年年纪不大，照顾人却很熟练。

安糯伸手摸了摸莫盛欢额头，对比自己体温，万幸没有发热。

结婚第一天，要是把新郎弄进医院，自己真是难辞其咎，但好好的吃药，怎么就吐了。

莫盛欢抬眼，看着安糯默不作声。

“我去找杨婶问问。”安糯往上掖了掖被角，“你要是不舒服，就叫……”

安糯顿了顿。

莫盛欢他没法叫人，甚至没办法说出自己的难受。

“你先休息，我马上回来。”

安糯快步下楼，找到正在剪喜字的杨婶。

“安少爷，怎么了？”杨婶被安糯急冲冲的模样吓了一跳。

“刚刚莫先生他吃药，吃完就吐了，好像很不舒服。”安糯有些愧疚，“他本来不想吃的，要不是我说给他下去摘花，他也不会全吃下去。”

“噢，没事的。”杨婶松了口气，“这很正常，你只是哄少爷吃医生开的药而已，没有错。”

“吃的吐了算正常吗？”安糯不解。

“老话都说，是药三分毒。”杨婶叹气，“医生给少爷开的那些药，也是有副作用的，呕吐只是轻微症状。”

安糯张了张嘴，半晌说不出话。

那么难受，也只是轻微症状？

“医生当时跟我说，出现口干、恶心、呕吐都是正常的，再严重点可能会震颤、晕厥、厌食、头痛。”杨婶眼中带着不忍，“这些都是药物的副作用。”

“那吃了药……莫先生有好点吗？”安糯抿唇。

“唉，也没见什么疗效。”杨婶放下手里的喜字，有些无奈。

“原本少爷不用吃药的，只要接受每周一次的心理疏导治疗，现在一吃就是一大把，要正常人也会不乐意。”

“那怎么……”安糯皱眉。

“安少爷还记得，我上次跟您说的那件事吗？”杨婶做了个推人的动作。

安糯立即回忆起来，杨婶确实说过，莫盛欢曾经把一个护工从二楼推了下去，摔的不轻。

“之前的医生说，少爷的情况，药物只能起辅助作用，对比它的副作用，还是只接受心理疏导合适。

但是少爷伤人后，少爷的弟妹找来一位新医生，新来这个医生……”杨婶看了眼周围，压低声音，“他一来就说少爷自闭症症状突出，必须吃药。”

“弟妹？”安糯隐隐察觉出许些不对劲来。

莫老爷子有两任妻子，膝下三儿一女。

大儿子和莫盛欢，都是原配所生，大儿子还没成年，就早夭离世。三儿子和小女儿，都是第二任妻子所出。

杨婶口中莫盛欢的弟妹，就是莫老爷三儿子的妻子。

换句话说，就是莫成桓的亲妈，自己的前婆婆。

前婆婆……给莫盛欢找医生？

前婆婆确实对自己不好，但她对自己儿子还是十分关怀。

联想到莫盛欢最后所有遗产都给了莫成桓，还英年早逝，安糯不得不起疑。

“那莫老爷呢，他对换医生没说什么？”安糯蹙眉。

“老爷忙啊。”杨婶长叹一声，“老爷也是怕自己照料不到，所以才让三少爷帮忙照顾，可三少爷痴迷古玩字画，一天到晚不着家，这事情，这些事自然就落到三少爷妻子头上。”

安糯眼睛动了动，莫盛欢从生病到现在，已经换了十几二十位医生，再换一位，只要资质过关，莫老爷子也不会起疑。

“等等。”安糯突然注意到一件事情，“你说，三少爷妻子帮忙照顾莫盛欢，那来这的护工……是谁请的？”

“这些……确实都经她手。”杨婶意识到少年的怀疑，有些为难。

“但老爷对家人极其重视，她不可能在老爷眼皮子底下使这些招数。我们无凭无据，还是不要乱猜的好，免的给您招来麻烦。”


10、交际花糯
安糯明白杨婶的意思，自己没有靠山，手上还没有证据，去指责前婆婆意图谋害莫盛欢，别说莫老爷子不信，自己都站不住脚。

“我知道什么该做，什么不该做。”安糯咬了咬下唇，抬眼看向杨婶。

那些药，自己绝不会再让莫盛欢吃一粒，但是贸然停药，绝对会引起别有用心人的警惕，说不准还会给别人理由，责备杨婶不用心。

“以后的药，都由我来给莫先生吧。”安糯表情认真，“看医生我也会陪着。”

“好。”杨婶松了一口气，有些感激的看着少年。

在二楼卧室安静陪了莫盛欢片刻，李秘书亲自过来，让安糯准备回老宅，参加家宴。

在车上，李秘书贴心拿来一件崭新的衬衫，安糯看了一眼，微笑道谢，将衬衫放在一边，没有半分要换的意思。

李秘书无奈一笑，目光在少年揉皱的衬衫上看了看，还是选择尊重少年的意思。

到达莫家老宅，李秘书在前带路，引领安糯走进老宅的独立宴会厅，这里已经到来了不少莫家人，在看到少年时，表情各异，还有人端着酒杯上前打招呼。

“您就是我的新表婶吧？”来人二十来岁，一副笑嘻嘻的模样，不动声色打量眼前少年。

太嫩了吧。

“这是……”李秘书刚想低声提示少年眼前人的身份，只见安糯微笑伸手。

“你好，我是安糯，第一次见面，我还以为今天你父亲会来。”

“你知道我父亲？”青年有些惊讶。

“刘南先生，晋城乃至全国赫赫有名的书法家，我怎么能不知道。”安糯笑容得体，“有幸随着盛欢，见面我得唤刘南先生一声“表哥”，到时候还请先生别嫌弃。”

刘家是莫盛欢母亲的娘家，上辈子和莫成桓结婚时，刘家一个人都没来，即便如此，还是要求安糯把刘家人的基本信息都背的滚瓜烂熟，免得给莫成桓丢脸。

不过后来，莫老爷子的葬礼上，安糯亲眼见了刘家人，并且印象十分深刻。

原因无他，因为刘南扶着他颤巍巍的刘家老爷子，朝莫老爷子的棺椁偷偷吐了口唾沫，安糯站在一边，看的十分真切。

刘南的老爹，是莫盛欢母亲的亲哥，也许是对妹妹去世一直怀有怨气，让一个年过花甲的老人，不远千里来向死去的妹夫吐口水。

莫家不少人也看到这一幕，但是他们什么都没说，爷爷辈的恩恩怨怨，谁又能理的清。

眼前的小年轻，是刘南的独子，倍受刘家人宠爱，性子有些皮，但本性还是好的。

“嘿嘿。”青年新奇的看着眼前少年，“那表婶也一定知道我叫什么了？”

“听说你从小就和你爹对着干。”安糯粲然一笑，显出几分少年心性，“所以你爷爷干脆给你起名刘北极，这个名字，别人听一次就能记住。”

“表婶厉害啊。”刘北极忍不住竖起大拇指，“这都知道。”

“当然了。”安糯一副理所当然的模样，“盛欢的母亲若是在，就是我的婆婆，我是要喊妈的，妈妈这面的亲人，我当然得记清楚。”

这一句话，瞬间把刘北极对少年的好感，拉到了初见的极点。爷爷一直跟他讲小姑奶奶的故事，讲自己两个表叔在莫家是怎么一死一残。

现在这个少年，不仅愿意嫁给盛欢表叔，还对刘家这么亲昵，自己爷爷见了，都得竖大拇指！

“表婶，你人真不错。”刘北极对少年的好感不加掩饰，“走，我带你找我爹去。”

“刘南先生也来了？”安糯有些惊讶。

“怎么，刚刚还叫表哥呢，现在就不能来了？”一中年男人从旁边走来，和善的看着安糯，刚刚那些话，怕是早被听清楚了。

“刘南先生好。”安糯极有礼貌，目露惊喜，“我真没想到，今天能见到您！”

“叫表哥就行，听着年轻。”刘南笑呵呵的拍了拍安糯肩膀，“我家老头说了，盛欢表弟的婚事，我就是爬着也要来，今天能见到你，也算是不虚此行。”

“谢谢表哥。”安糯笑眯眯。

“走，刚下车也饿了吧。”刘南带着安糯进入人群，“那面有些餐前的小点心，你填填肚子。”

“辈分高就是好。”刘北极跟在后面嘟囔，“年纪比我小，能和我爹称兄道弟。”

看着少年在人群里游刃有余的模样，李秘书陷入深深地沉思。

明明他在车上都没好好看资料，这难不成是个过目不忘的天才？

自己还担心了一路，却没想到少年一来就先把刘家拿下了，说的头头是道，打的好一手感情牌，找不出一点毛病。

这比晋城的交际花还伶俐。

自从莫盛欢母亲死后，刘家对莫家一直含有怒气，少年跟着刘南，周边的莫家人没一个敢上来搭讪。

直到莫家三少爷莫盛康，带着妻儿进入宴会厅，莫家人纷纷围过去交谈，显得十分热切。

莫家现在虽然是莫老爷子管控，但老人毕竟年事已高，莫老爷子现在最看好的继承人，就是孙辈的莫成桓，将来极有可能，就要把莫家交到这个年轻人手中。

今天这时机，正是交好莫成桓的好时候。

莫盛康一家，被众星拱月似的围着，刘南见状冷哼一声，目露不屑。

安糯安安静静的跟着刘家人吃点心，还没品出味道，只觉背后有人注视自己，顺着感觉扭头看去，安糯一眼就看到人群中的前夫。

一米□□的个子，在一众人里显得鹤立鸡群，看到安糯看过来，莫成桓冷冷一笑，漆黑的眸子里含着几分不明意味。

站在莫成桓身侧的贵妇，注意到儿子异常的表情，顺着莫成桓目光看去，一眼就看到站在对面的少年。

安糯看着前婆婆和前夫简短的沟通了一下，紧接着，前婆婆便含笑朝自己走来，手中拿着酒杯，姿态雍容。

“本来我还挺期待的，没想到安家就出了个这样的货色。”女人轻轻摇晃着酒杯，眼睛微动，从头到尾打量了遍少年，轻蔑之意分毫不加掩饰。

安糯微微一笑，“久闻张家世代书香，竟然也会出您这样的货色。”

前婆婆姓张，单字一个芸，虽然出自书香门第，但却从小是个不服管教的，上学时候当太妹打架，被退学后送去国外，回来便和莫家三少爷相亲结婚生子，自此当起了富家太太。

上一世，安糯和她斗智斗勇四五年，基本摸清了她的性子。

别人稍稍一捧她，她能飞到天上去，端起架子谁都瞧不起，但如果一旦被损几句，绝对会原形毕露，恨不得当即扯你的头发。

安糯话音一落，张芸愣了半晌，才反应过来眼前这乳臭未干的小东西，竟然敢骂自己！

“给你脸了！”张芸愤怒的拔高声音，把众人注意力吸引过来，二话不说，张芸一泼酒杯，将杯里的红酒尽数泼在安糯身上。

沾了红酒的白衬衣基本报废，九块九包邮注定要牺牲。

上辈子安糯一直忍，不过是因为她是莫成桓的母亲，是自己两个崽的奶奶，但现在？

安糯也不说话，转身抄起提拉米苏的盘子，扣在张芸身上。

可可粉伴着奶油，粘在张芸宝蓝色的裙子上，像一副抽象又肮脏的画作，奶油顺着裙摆，不断往下滑落。

宴会厅一时间落针可闻，张芸不可思议的看着自己的裙子，抬头再看少年，惊的说不出话来。

他怎么敢！

他怎么敢！

“你在干什么！”莫成桓第一时间快步走了过来，护在张芸身前，蹙眉盯着安糯。

对，就是这样，和上辈子一模一样。

无论是不是张芸做错事，莫成桓这个好儿子，总会第一时间站在他妈那边。

“你有没有大小！怎么能动手！”莫成桓压低声音质问，似乎还想再留点挽回的余地。

可安糯不想给他留余地，一点点都不想。

“大小？”

宴会厅的众人几乎都听到了少年的声音。

“如果这位女士懂什么是大小，就不会主动过来阴阳怪气，还动手袭击我！”

安糯目光锐利，寸步不让。

“我和莫盛欢，是法定的夫夫，如果她懂大小，就应该知道我是她的嫂子，拿点尊重出来！”

安糯对上莫成桓的目光，“还有你，是不是没长眼睛也没长耳朵，才让你不分青红皂白的过来教训我？”

“你不要太过分。”莫成桓眉头皱起。

“对长辈连个称谓都不带。”安糯冷笑，“果真是有其母必有其子。”

莫成桓嘴唇动了动，对着曾经朝夕相处四年的少年，怎么也说不出“叔夫”这两个字来。


11、满载而归
“干什么呢！”一身枣红色唐装的莫老爷子走进宴会厅，精神头十足。

“爹！”张芸提着裙子差点哭出声来，“您看，我说了他两句，他就砸我！”

“谁砸你？”莫老爷子有点惊讶，以自己这儿媳的泼辣劲，还有人敢动手？

安糯默默站了出来，身上的红酒还未干，白衬衫上一滩红酒，异常醒目。

“爹！”张芸还想说什么，莫老爷子抬手止住，指向宴会厅一处，“看见没，那有监控，你好好说，是谁先动的手。”

张芸一时间哑然，求助的看向自己丈夫。

莫盛康眨眨眼，“那有监控，我也帮不了你。”

“爷爷，妈她一时糊涂。”莫成桓上前为张芸求情，“安糯年纪小……”

“年纪小就成你们组团欺负的对象了？”莫老爷子眉头一皱，毫不客气站少年一边。

“你们俩，是不是想让别人看我莫家的笑话？”莫老爷子早早注意到站在一边的刘家人。

“他年纪小，但他是你嫂子，是你叔夫！”莫老爷子不满的看着两人，“成桓，我一直以为你是个明事理的孩子，怎么，你妈杀了人你也要帮忙袒护？”

莫成桓低头，一言不发。

“我早就知道，有那么些人，觉得我老头子年纪大了，心思也活泛起来。”莫老爷子扫过张芸，女人下意识后退，强装镇定。

“我还没死，那莫家就在我手上，辈分不能乱，也别想在我眼皮子底下搞什么小动作。”莫老爷子眼神掠过众人，最后落在安糯身上。

“孩子，你说这事怎么办？”

“我要张芸女士和莫成桓，向我道歉。”安糯面色坦然，“诚心诚意的那种。”

“不过分。”莫老爷子看向张芸，“长嘴了吗？”

“对，对不起。”张芸咬着牙，面朝少年。

“称呼呢？”莫老爷子不满反问。

“嫂子，对不起。”张芸深呼吸，“是我一时糊涂。”

“一时糊涂的意思，就是没有下一次了？”安糯微笑挑眉，“这里这么多人都听着，你想好再说，不要到时候再犯了，让别人以为莫家妯娌间不和。”

张芸抬头，只见丈夫扭过头，儿子保持沉默，不由得眼眶一酸，自己从小到大没受过什么委屈，今天凭什么，要在这么个小子面前一而再的道歉！

“怎么，还想闹？”莫老爷子瞪眼，“有你这样的母亲，孩子犯错是早晚的事！”

“嫂子，对不起。”张芸眼泪止不住的往外冒，“我以后不会再这样了。”

“嗯。”安糯扬起笑容，紧接着看向莫成桓。

“对不起……”莫成桓前进一步，表情凝固，“叔夫。”

“晚辈犯错，还是可以原谅的。”安糯笑了笑，看向莫老爷子，“爸，谢谢你为我主持公道。”

莫老爷子摆了摆手，“这事到此为止，你们俩去换身衣服，回来就开宴吧。”

不一会功夫，安糯穿着崭新的白衬衫回来，张芸没带多余礼服，只能披着丈夫外套，咬牙切齿的补妆。　

莫家人主动开始入座，安糯在张芸对面找到自己的位置，朝女人微微一笑后，端端正正坐下。

所有人入座，唯有安糯身边的位置是空的，莫老爷子不无遗憾的看了一眼空位，向众人介绍安糯。

提到自己，安糯起身面向众人，动作大方得体，没有分毫拘谨。

经过刚刚的事，就是傻子也看出少年不好惹，现场除了一片恭喜贺喜的声音，再听不到其他。

莫老爷子说完祝福，还和安糯碰了一杯酒，在众人面前，给足了少年面子。

老爷子年纪大，宴会散的早，临走时有不少人送上新婚礼物，安糯礼貌收下，一一道谢。

刘南送来一副书画，还和安糯交换了联系方式，莫老爷子在一旁看的诧异，再看安糯时，表情若有所思。

莫盛康夫妇送来了一对胸针，看起来价格不菲，安糯在客人走后，当着莫老爷子的面，把胸针扔进垃圾桶，没有半分犹豫。

前婆婆家的东西，就算再昂贵，拿着也隔应。

莫老爷子见状，不由得哑然一笑，只以为是少年气性大。

“盛康一家，之前对盛欢也多有照顾。”老爷子温声解释，“张芸确实跋扈了些，但到底来说，她心还是善的。”

安糯不动声色的看了一眼莫老爷子，要改变一个人对另一个人的看法，着实需要一些时间。

“我也听杨婶说过，张芸为盛欢也做了不少事。”安糯表情有些不安，“爸，这次闹出这样的事，弟妹她不会因为我的缘故，偷偷报复盛欢吧？”

“这个，有我在，不会的。”

话虽这样说，但听少年这么一提，莫老爷子心里也直犯嘀咕，张芸的性子自己是知道的，气量狭小，报复别人的事，保准能干出来。

“这样吧。”莫老爷子沉思片刻，“现在盛欢已经成了家，大小事情理应由你来管。

只要你保证，每天都从学校来照看盛欢，我就再不会让任何人，插手你和盛欢的生活。”

“我能保证。”安糯扬起灿烂的笑容，“我也想多陪陪盛欢，多了解他一些。”

“好，那我就放心了。”莫老爷子欣慰点头，看少年真诚模样，自己也忍不住高兴。

这个儿媳妇，一看就比张芸强多了。

当晚安糯满载而归，不仅带来一小堆新婚礼物，还夺得莫盛欢的日常照料权。

看起来事小，但这样至少能停止张芸继续伤害叔叔。安糯跟杨婶说了这件事后，杨婶又惊又喜，万万没想到看起来稚嫩的少年，办事这么厉害。

“莫先生呢，他现在好些了吗？”安糯抱起礼物，这些东西不止是给自己的，也有叔叔那一份。

“少爷他下午喝了点粥，看脸色已经缓了过来。”杨婶笑眯眯，“安少爷要不要也喝点？”

“谢谢杨婶，不用了。”安糯看了一眼时间，“我去给莫先生看看这些礼物，您帮我收拾个能睡的房间出来。”

李秘书给的那些上百页文件，不是白看的。文件上说，自闭症患者，有时候会要求周围环境不变，一旦发生变化，患者会产生恐慌和不适应的情绪。

所以安糯不打算改变这里，也想避免自己成为造成莫盛欢恐慌的源头。

站在叔叔的立场想，晚上睡觉时身边躺了个陌生人，也很难会马上适应。

“好的。”杨婶目光中带着许些感激，“委屈您了。”

“这有什么委屈。”安糯扬唇一笑。

婚后分房睡不是也正常，尤其有了崽之后，前夫特烦自己一次次起夜照顾崽，影响他睡眠，分房睡反而更轻松。

安糯抱着礼物上楼，看到莫盛欢已经换上睡衣，背对房门，坐在床边一动不动。

单薄的睡衣越发显得男人身形清消，背后的肩胛骨都能看出形状，漂亮的曲线迷的安糯挪不开眼。

不知道睡衣下的脊背，又是何等模样。

似乎是听到安糯进房的动静，莫盛欢缓缓扭头，侧眼对上少年的目光，眸子微抬。

“莫先生，这里有些礼物。”安糯快速扫去心底旖旎，将礼物抱到男人眼前。

“张芸他们的送的，我已经扔了，剩下这些，你有喜欢的吗？”

莫盛欢看着少年怀里的礼物，沉默许久后，目光定在一卷书画上。

“这是刘南表哥送的。”安糯放下其他礼物，抽出画卷，在莫盛欢面前打开。

画轴不小，安糯臂长不够，只能铺在床上，和莫盛欢一起欣赏。

画中是一对孔雀，两只尾羽都极其华贵，互相依偎在藤树之上，周边点缀几串紫色的葡萄，旁边提了两行字，盖的正是刘南的方印。

叔叔对这副书画似乎比较中意，看了整整有十分钟，安糯将其他礼物拿去储物室，回来时就看到莫成桓将画轴卷起，放在床头桌上，然后当着安糯的面，往旁边挪了挪自己的枕头和薄被。

让出充裕的空间，足够再躺一个人。

叔叔的意思很明显，安糯原本想婉言拒绝，但一对上莫盛欢淡然如水的漂亮眼睛，安糯一个推脱的字都说不出来。

像是被蛊惑一般，安糯同手同脚的去快速洗漱，回来换上早就准备好的睡衣，僵硬躺在莫盛欢身边。

李秘书白天说的已经准备好自己的日用品，不是虚的，上到被子枕头，下到牙刷漱口杯，一应俱全，正儿八经的拎包入住。

身边传来关灯的声音，安糯睁大眼睛，借着窗户透来的月光，静静看着房顶。

不知道过了多久，安糯小心翼翼扭头，入眼是叔叔的侧脸，睫毛纤长，表情安然，伴着均匀的呼吸，胸口缓缓起伏。

越过莫盛欢，安糯突然看到一点粉色，微微抬身，就看到插着花朵的香氛瓶。

安糯心中微微一动，那是第一次见面时，自己从洗漱间就地取材拿的，用来插那朵粉色花朵，不知道莫盛欢什么时候从书房拿来，摆在了卧室阳台。

现在香氛瓶里有两朵花，与粉色花朵一起的，还有刚摘的白花，在月光下，两朵花轻轻依偎在一起，香味交融。


12、美好日子
一夜好梦，清晨枕边传来动静，安糯立即睁眼，警惕看向旁侧。

宛如谪仙的男人，沐浴在朦胧的晨光里，正在一丝不苟的叠被子，每一个褶皱都要绷展，两边叠起的尺寸要分毫不差。

安糯眨了眨眼，恍然间回忆起自己在书里，昨天已经和男主叔叔结了婚，以后这别墅，就是自己的家。

揉了揉脑袋，安糯打着哈欠快速叠好自己被子，放入除螨柜，转身去洗漱间快速洗刷，不到五分钟解决完毕，回到卧室一看，发现莫盛欢正用身体，压-在自己叠好的被子上面，一动不动。

场面一度有些难以言喻。

安糯小心翼翼凑过去，看到莫盛欢眼眸轻阖，似乎又睡了过去，几缕头发调皮翘起，硬是给小仙男添了几分生动。

忍着笑意，安糯快步下楼，只见窗户上贴了几个喜字，有了几分家有喜事的热闹。

“安少爷，早上好。”杨婶端来早餐，别有意味的含着笑。

安糯一下子想起，自己昨晚让杨婶收拾房间，自己却进了叔叔房间再没出来。

“杨婶早。”安糯不好意思的挠挠头，“昨天晚上……”

“安少爷，这是你的家，想做什么是你的自由，不用解释。”杨婶笑眯眯，“快来吃饭吧。”

餐桌上的早点十分丰盛，不仅有新鲜的水果拼盘，还有手工煎饺、香橙蛋卷、虎皮鹌鹑蛋，金针菇培根卷……足足十几样餐品。

每样份量都很少，但是品目繁多，摆盘也十分讲究，一眼看过去都是艺术品，足足摆了半餐桌。

安糯有点震惊，这就是大户人家吗？

上辈子跟着前夫，有专门的营养师给安糯备好菜谱，早餐也不过三四样东西，最多准备一个小时就能完成。

眼前这一桌，杨婶得提前两三个小时起床准备吧？

打工人同情打工人，安糯抬头看向杨婶，满眼怜惜，“杨婶您做这么多，很累吧，以后两三样就够了，您早晨多睡会。”

“不累，这些都不是我做的。”杨婶轻快回答，“这些都是莫家私人厨房做的，里面十几位大厨，做好就送过来，我只负责端上桌而已。”

安糯再度陷入震惊。

“莫家的私人厨房？”

“是的，这个私人厨房在老宅，现在只有老爷、盛欢少爷、盛康少爷和成桓孙少爷能点餐。”杨婶详细回应，“莫朵朵小姐嫁去外省，想送也难。”

安糯捏着筷子咬牙，莫成桓那个损货，为了为难自己还特地找营养师过来搞菜谱，让自己天天早起，给他做早餐！

夺人睡眠之仇，不共戴天。

何况还是四年！

“安少爷，这些菜不合口胃吗？”杨婶看着少年表情，小心询问。

“没有。”安糯深呼吸，“我等等莫先生，等他下来一起吃。”

“盛欢少爷……”杨婶看了一眼智能手环，“还有十七分钟会下楼。”

“我刚刚出卧室，看到他在用身体压被子。”安糯忍不住回忆，“这是什么特殊的习惯吗？”

“这……”杨婶表情有些黯然。

“少爷小时候，是夫人给他教如何叠被子，如何收拾房间。

当时少爷的被子，用的是最好的棉花，叠起来蓬的厉害，少爷就压在被子上，好把被子压平整点。

小孩睡性大，少爷借着压被子，总会偷偷睡个回笼觉，夫人也总是纵容他，到快上学的点，才挠着少爷痒痒肉，让他出门。”

杨婶眼神有些怀念，“少爷长大后，就不会再这样，出事故那天早晨，夫人还调侃少爷，说他没有小时候可爱。

事故发生后，夫人去世，少爷也伤的很重，清醒过来后，少爷就有了这个习惯，每天早晨起来叠好被子，压在上面静静睡一个回笼觉。

也许……少爷只是在用他的方式，想念夫人。”

安糯眼眶有点红，有了崽之后，越发听不得这些事。莫盛欢当年亲眼看着，从小疼爱自己的母亲死亡，对他来说，实在太过残忍。

自己的崽崽会不会也看到这一幕？

自己当时只想着赚钱，凌晨四五点还在直播，自己睡过去后，两个崽崽有没有手足无措，有没有努力的想推醒自己？

“安少爷。”杨婶体贴的抽来纸巾。

安糯接过纸巾，才发现自己早就流泪满面。

在一楼的洗手间洗了把脸回来，安糯抬头看了一眼二楼，调整好情绪，拿出莫老爷子昨天给的司机联系方式，发去今天准备出发的时间。

原本想早些去学校，买几个笔记本，再和齐澄聊聊，但现在，安糯只想陪莫盛欢好好吃完早餐。

杨婶说的一分不差，莫盛欢踩着点下楼，坐上固定的位置，拿起筷子开始吃饭。

安糯坐在旁边，看莫盛欢喝了半碗小米粥，桌上满当当的菜品，一筷子都没夹。

安糯拿起公筷，小心翼翼的夹起一块水果拼盘里的苹果，放在莫盛欢眼前的餐碟里。

“胃不好也要吃点有营养的，苹果里有维生素，你可以试着吃一点。”

莫盛欢垂眼看着苹果，无动于衷。

安糯当即以身作则，用牙签戳了几块苹果，“咔擦咔擦”吃的欢快，吃完还夸一句，“清清甜甜的真好吃！”

仿佛是这一波广告有了效果，莫盛欢淡淡看了安糯一眼，安糯立即拿来一根新牙签，插起苹果块递到莫盛欢唇边，像哄崽一样，“啊～”

莫盛欢沉默片刻，微微偏头咬下牙签上的苹果块，嚼了几下后，陷入沉思，暂停片刻后，继续细嚼慢咽，吃下了苹果。

看到莫盛欢吃下东西，安糯莫名的感觉到愉悦，抬眼看杨婶，杨婶含着笑偷偷给少年竖大拇指。

连哄带表演，叔叔又吃了两块苹果，一小块鸡蛋白，虽然还是很少，但凡事讲究循序渐进，这已经算是阶段性胜利。

一顿早餐吃了大半个小时，距离上课不足二十分钟，安糯和莫盛欢杨婶道别后，几乎是夺门而出，司机早早等在门外，看安糯一上车，便快速起步。

别墅到学校路程不近，安糯记得第一次去别墅，开了近半个小时车。

安糯已经做好迟到的准备，不曾想司机师傅竟然稳稳抄了一条偏僻近道，油门猛踩，在离上课还有五分钟时，将安糯送到了校门口。

“谢谢师傅！”安糯晕头转向也不忘道谢，司机师傅一副功成名退的伟大模样，朝安糯摆了摆手。

来不及去宿舍拿书，安糯空着手奔跑进教室，因为军训后又分了班，满眼都是陌生的同学。

“安糯！”齐澄在后排招手，安糯宛如见到救星一般，快速跑过去，没曾想齐澄还给自己占了座。

“你小子，夜不归宿啊。”齐澄一副老父亲模样，“说，去哪玩了！”

“和小仙男睡了一晚。”安糯平稳呼吸，实话实说。

“嘿，你个没脸没皮的。”齐澄嬉皮笑脸，从包里拿出一本书，“看，儿子，爸爸给你带了什么！”

安糯接过一看，是这堂课的书本，看第一页，上面写着自己名字。

“谢谢！”安糯感动的一塌糊涂，自己这个室友，真的是一如既往的靠谱！

上辈子也是这样，在自己退学后，只有他和自己保持联系，在自己生崽后，还送了两崽崽一只跳舞毛驴的玩具。

“欠我两顿饭，不过份吧。”齐澄得意洋洋，“也幸好你预习了，把书放在桌上，要不然我还不好找。”

上课铃声响起，教授迈进教室，原本嘈杂的课堂瞬间安静下来。

“上课。”教授看着同学们，同学们面面相觑，这才想起来找班长。

安糯戳了齐澄一下，分班后，原先的班长不知道被分到了哪，晋城大学一直保持上课礼，总有个人要喊起立。

按上辈子的情况，第一个喊起立的人，有大概率会被班主任注意到，先是定为暂时的班长，后来选为正式班长。

齐澄爱玩，和班里男生关系也不错，但上辈子总逃课，学分不够还导致延缓毕业一年，差点没被他爹打死。

如果当了班长，至少能加两点学分，还能让他少逃课，安糯琢磨清楚后，再次戳了戳齐澄。

“戳我干啥？”齐澄正在倒腾自己的中性笔，不明所以。

“喊起立。”

“教授喊我了？”齐澄会错意思，一脸惊恐，立即站起身来。

教授和齐澄对视两秒，齐澄猛地反应过来，大喊一声“起立”。

这一嗓门喊的隔壁班都能听到，全班被这嗓门惊的一跳，起身行上课礼，伴随教授一声“请坐”，众人坐下，目光纷纷看向后排的齐澄。

齐澄脸涨的通红，还好脸皮够厚，仍然能目不斜视的和同学对视。

“儿子，你吓死我了。”一下课齐澄就朝安糯抱怨，“就凭我丢的这脸，再欠我一杯奶茶，不过分吧？”

“不过分。”安糯含着笑意，好小子，未来的美好生活等着你呢。

第一堂课教授就留了作业，下周上课时交，安糯当天下午买好笔记本和稿纸，准备今日事今日毕。

周一三节课，安糯下课和齐澄打了声招呼就回到别墅。还没到饭点，安糯准备先写会作业，一进书房，就看到正在安静看书的莫盛欢。

书桌空着，安糯把书本放上书桌，稿纸摊开，对面传来轻轻翻动书页的声音，安糯握笔，抬头看着莫盛欢的侧脸，忍不住有些出神。

今天叔叔又换了本书看，虽然安糯还是看不懂封面，但翻书的那双手，似乎比书内容要好看的多。

修长，白皙，指节分明，摸起来是微凉的，指腹柔软。

杨婶摆好盘上来喊人，一打开书房门就看到少年一手撑着脸，眼睛水汪汪的盯着对面的少爷，唇边不自觉的含笑，手下的稿纸上，一个字都还没落。

少爷保持某个姿势很久，因为天气炎热，手心和书皮接触的地方，有些微湿。

杨婶突然感觉自己有点多余。


13、拖你下水
有人轻咳一声，安糯猛地回神，只见杨婶不知什么时候站在门口，眼中带着许些无奈的笑意。

“安少爷，吃饭了。”

“哦，好。”安糯脸上发热，别过眼盖上笔帽，低头一看，近一个小时时间，自己一个字都没写，作业进度为零。

也是，美色连国都能误了。

误自己一份作业简直小菜一碟。

等下了楼，安糯才反应过来，叔叔没有一起跟来。

“安少爷，不用担心少爷。”杨婶似乎是察觉到少年的关心，“少爷有自己固定的时间表，18:00到时间后自动会下楼吃饭，分秒不差。”

“这么神奇？”安糯坐在餐厅，不信邪的拿起手机，数字刚跳到整点时，二楼果然传来动静，安糯抬头，看到莫盛欢神情淡然的下楼。

“这是刚诊断出少爷有自闭症时，医生给出的训练方法，以保证少爷基本的自理能力，每段时间都有要做的事情，这样的控制，就会避免少爷自我伤害。”杨婶压低声音，“少爷已经坚持十多年了。”

安糯静静看着叔叔坐上位置，这次是半碗山药粥，看起来寡淡无味的紧。

瞄准桌上的鱼肉瘦肉，安糯又开始了自己的表演，现场直播吃肉，吃的贼香，成功让叔叔多吃两块挑去刺的鱼肉，成绩斐然。

“杨婶，麻烦您给我整理一份莫先生的时间表。”餐后安糯摸着肚子，照这种吃法，自己非胖不可。

杨婶收拾碗筷，抽空给安糯比了一个“OK”。

当晚莫盛欢的时间表到手，从早晨六点起床，直到晚上九点准睡觉，中间每一条、每一项列的清清楚楚。

安糯偷偷观察莫盛欢，发现他异常守时，仿佛心中有块表一般，到什么时间做什么事，自律的像个机器人。

梳头发固定一分钟，洗脸两分钟，刷牙三分钟，上厕所……

男人默默看向洗漱间门口，那里探出来半个毛茸茸的小脑袋。

安糯缓缓缩头，贴心的顺手将门关好。

不得不说，叔叔的时间表很科学，很健康。安糯也打定主意，不能像上辈子一样为了挣钱拼命熬夜，糟-蹋身体，于是跟着莫盛欢，九点准时躺平。

刚开始一两天，着实有点睡不着，但时间一长，身体就会慢慢习惯，因为睡够了时间，早起也会没那么困难。

安糯一早来到学校，齐澄还在被窝里，冒出个鸡窝头鼾声如雷。

今天早晨只有一节高数课，高数课后要开班会，经过这两天齐澄天天喊起立，在同学教授们面前混了个眼熟，安糯对他担任班长，非常有信心。

收拾好书本，安糯用早餐诱-惑齐澄睁开疲惫的双眼，齐澄努力看了下时间，起身拿着安糯带来的早餐，睡眼惺忪的在床上直接吃。

“早餐只能算半顿饭。”齐澄有气无力，眼下有一圈黑眼圈，看模样好几天没睡好。

“你不睡觉干什么呢？”安糯翻开高数课本看了一眼。

不提还好，一提齐澄顿时睁大眼睛，整个人亢奋起来。

“我之前跟你说了吧，我玩那个末日觉醒，我好不容易找个了基地，在基地里修筑起自己的庄园。好家伙，有帮人盯上我在的基地，趁我们不在线，偷我们的家！

我辛辛苦苦砍树挖石头做的房子，被他们打成马蜂窝不说，连我的家具都没能幸免，这里面有个电视还是我拿钱氪的，也被他们打的送去修！”

齐澄捏着包子愤怒不已，“我们基地的人只能轮流守夜，准备一发现人就守住出入口，来个瓮中捉鳖，没想到他们的装备比我们好太多，打死了我们几个人，大摇大摆的走了！

气的我一晚都没睡好！”

安糯听着齐澄的描述，挑了挑眉。

在末日觉醒里，每个玩家都会有一处土地，可以在土地上修筑自己的庄园，庄园内有耕地和房屋，房屋柜子里，可以保存玩家采集来的资源。

有些玩家喜欢不劳而获，去其他基地，拆别人的房子，别人肝了好几天的东西，十几分钟到手，最后还不忘破坏房屋里的家具。

有不少玩家因此被弄的心态大崩，直接弃游，如果安糯没记错，再过一两个月，游戏官方会调整机制，减少玩家损失。

庄园等级越高，房屋安全性也越强，安糯的庄园曾经到了十六级，人物120级满级，安全度在全服都能排上名。

更可贵的是，安糯全靠肝，一分钱都没氪。

并且安糯很不喜欢，那种以偷别人家为乐的玩家。

“如果只为安全，你可以修个地下室。”安糯翻看书本。

“地下室？游戏里没法挖地啊，拿来的地下室？”齐澄满眼迷惑。

“你可以抬高基地，用三分之一墙，在一楼下面修一空层，专门用来放柜子，上面用地板全封。”安糯抬眼看向齐澄。

“门口用矮台阶，自然过度，房间里再放几个装廉价资源的柜子，一般偷家贼只会以为你穷，发现不了地板下的资源。”

齐澄听的一愣一愣，“那如果有那么两个聪明的，发现了呢？”

安糯一脸淡定，“房屋主人一旦靠近柜子，就能点击取出柜子物品，三分之一墙的高度刚好，你在一楼地面，就可以取出地板下柜子里的东西，但是偷家贼不行。

即便有几个聪明的，打破地板发现了下面的资源，柜子破后，默认落在地面，而不是一层地板，那他就要跳下去取，等他跳下去后，他会发现，他再没法跳上来。”

“那他就被困住了？”齐澄眼睛亮了起来。

“如果你还想更狠点，可以在柜子下再铺一层电板，或者在地下室贴几个毒气炸弹。”安糯微微一笑，“一分钱都不用花。”

“牛啊哥们。”齐澄瞪圆眼睛，看着安糯仿佛看到了新大陆，“这种点子你是怎么想出来的？”

“靠经验。”安糯保持微笑。

齐澄叼着早餐琢磨了一路，连高数课上都在画房屋蓝图，安糯认真听高数教授讲课，不停做笔记，生怕一个失神，一学期都听不懂。

耗费一节高数课，齐澄终于画好了蓝图，安糯用课间时间帮他审核一遍，改了几处楼梯位置，基本能对付一般偷家贼。

班会开始，安糯见到了班主任，一位胖胖的女教授，说话充满了激情，抑扬顿挫，很轻易就把全班的注意调动起来。

到了班委选举环节，不出安糯意料，齐澄以全班三分二的支持优势成了班长，当接过班主任手里的班级名单时，齐澄整个人还是傻的。

“我只是喊了个起立。”齐澄一脸迷茫，“我怎么就成班长了呢？”

“命运吧。”安糯微微一笑。

齐澄怔怔盯着安糯，突然间意识到了什么。

“班主任！”齐澄猛地站了起来，“我想推荐一个人！”

班主任对刚选上的班长，还是比较喜欢，“你可以说说，让同学们投票。”

“我要推举我的室友，安糯！”齐澄两手朝向安糯，眼中明显写着“拖你下水”四个字。

“我的室友是个非常温柔的男孩子！”齐澄声音洪亮，保证每个同学都能听到。

安糯愣了片刻，对上全班同学的目光，缓缓低下头。

“他早晨喊我起床，帮我带早餐，下午给我带奶茶，人长的好看，说话又幽默，是个人材！”齐澄热情推荐，语气激情澎湃。

班主任忍着笑，“还有呢？”

“他能对比十几家网店，买到一件九块九还质量倍好的白衬衫，他还和玉帝的小儿子有不解之缘，天天抛弃我去见小仙男！”

全班哄堂大笑，安糯低着头，脚趾已经抠出了三室一厅一厨一卫。

社死现场也不过如此。

投票结束后，安糯看着自己生活委员的标签，陷入沉思。

“以后班里的班费，就归这位安糯同学管理，希望你能发挥特长，用最低的价格，买到同等价位最好的东西。”班主任笑眯眯开玩笑，“有时间，也给我也介绍个小仙男？”

班里同学开始起哄，要求生活委员给找女朋友，也有要男朋友的，安糯耳根发烫，已经没法直视眼前众人。

齐澄在一边笑的格外开心，和周围同学不断击掌。

安糯拖着沉重的步伐回到别墅。高数教授虽然没有布置作业，但推荐了一套习题集，校门口附近书店就有卖，安糯刚掏出习题集，只听手机不断震动，是同学们交来的班费。

安糯抬眼看了看正在看书的莫盛欢，捏着手机走出书房，挨个记录收钱。

收钱是个磨人的活，尤其钱还不属于自己，安糯刚回书房坐稳，手机又开始震动。

安糯抬眼看向莫盛欢，只见叔叔也微微抬头，目光相对。


14、叔叔是个天才（捉虫）
“学校里面的事，让我收班费。”安糯压低声音摇摇手机，“是不是打扰到你了？”

话音未落，手机又开始震动，安糯捏住手机，不好意思的摸摸鼻尖，“我去一楼。”

莫盛欢眼神淡然，目送少年蹑手蹑脚的离开书房，目光重新回到眼前的书本上。

班费一次性收两百，基本能管四年，毕业后多退少补。安糯戳着自己的手机，怎么也点不开对方发来的转账，不一会手机黑屏，彻底死机。

这手机已经用了快五年，在智能手机行列算是高寿，钢化膜的角也碎了，安糯本来想买张新的贴，奈何型号太老，都找不到合适的。

按以往经验，将手机充电，静静等待十几分钟，高龄智能机倔强开机，继续为主人工作。

一边收钱登记，安糯摸了摸口袋里的那张信用卡，杨婶说这卡额度有五十万，自己花两三千，买个新手机应该不过分吧？

晚饭时间，安糯正琢磨买哪个手机物美价廉，突然听见杨婶一声轻咳，扭头一看，发现莫盛欢喝完了半碗粥，正静静看着自己。

安糯还没回神，只见莫盛欢目光落在桌上的珍珠肉丸上，然后再淡淡看向自己。

当事人恍然大悟，叔叔想看直播吃肉了。

安糯吃两个，先是语言夸赞，然后表情生动的品味一番，再给叔叔夹一个。莫盛欢吃饭动作极斯文，细嚼慢咽，喉结上下一滑动，继续看向安糯。

还要。

叔叔的饭量有缓慢增长的迹象，并且有了主动吃东西的意思，安糯摸了摸自己肚子上的肉，十分有成就感。

这点满足，在做高数习题集时，顷刻间荡然无存，安糯一手挠头，艰难计算眼前的函数题，有ABCD四个选项，可自己算出来的，和四个都不一样！

选了一个数字相近的答案，安糯长叹一口气，打开手机一看，竟然已经过了九点！

安糯抬头，只见莫盛欢坐在对面，稳如泰山的看书。

安糯有点愣，叔叔的生物钟不管用了？

收拾起书本，安糯看到对面的莫盛欢也起身放书，两人刚好一起出书房。

这情况有些神奇，安糯故意加快了洗漱的时间，迅速上-床躺平，没想到莫盛欢从洗漱间出来的时间也快了不少，提前进入被窝。

安糯有点惊讶。

这段时间，自己一直以为在跟着莫盛欢的时间表走，但是从现在的情况来看，叔叔仿佛也在照顾自己的时间安排。

这……也太体贴了。

安糯在被窝里心情微妙，第二天下午在写习题集前，特地定了九点的闹钟，免得自己再忘记时间。

别人敬自己一尺，自己敬别人一丈，叔叔照顾自己的安排，那自己会更努力遵守他的时间表。

高数对于安糯还是太难，大半个小时，安糯面对一道选择题抓耳挠腮，各种翻书，各种计算，脑细胞都快死光，但还是解不出答案。

直到一只冷白似玉的手伸过来，指尖在一个选项下轻轻一点。

安糯回头，只见莫盛欢不知道什么时候站在自己身后，表情是一如既往的淡然。

安糯眼睛一动，偷偷翻了一下后面的答案，叔叔点的那个选项，确实是正确的！

安糯有点颓，眼睁睁看着莫盛欢拿起自己的高数书，翻到一页后，将书放在自己面前，在一处点了点。

“布莱尼兹判别法？”安糯挠头，教授还没讲到这，自己也没预习到这里，怪不得自己对这题束手无策。

“莫先生你好聪明啊。”安糯由衷夸赞，自己这么长时间都没有头绪，对方一眼就能看出解法和答案。

两人差的不是一星半点。

莫盛欢看了安糯片刻，低眼继续看题，仅用三十秒，就指出下一个选择题的答案。

然后再抬眼看安糯。

不知道为什么，对着莫盛欢平淡如水的漂亮眸子，安糯有种错觉，叔叔在暗暗的等自己夸他。

“莫先生好厉害。”安糯不动声色的收起习题集，一脸诚恳，“我突然发现我基础不行，我再看会书。”

看着莫盛欢回到自己位置，继续看书，安糯默默松了一口气，深刻感受到了学霸对学渣的等级压制。

也是，莫盛欢的背景就摆在那，年少奇才，天资极佳，二十三岁就从国外读博归来，对付自己两道高数题，那还不是跟玩似的？

只可惜……

安糯轻轻叹了口气，抬头看了眼莫盛欢的侧脸，内心是对天才无限的惋惜。

直到下一周的高数课，安糯才学到布莱尼兹判别法，就在这时，学校运动会提上议程，除了参与运动项目，学院正在倒处抓壮丁，排练运动会开幕式节目。

身为班委要积极参加，安糯耐力好，报了一个男子一千五百米，没曾想上体育课时，被教授一眼看中，拉去了节目组。

“你们这不是缺个娃吗！”体育课教授将安糯推给节目排练组，“这个娃个头刚好！”

“我看看，长的不错！”排练组负责老师量了一下安糯身高，满意点头，“正好一米七。”

“咱们这个是中国风的扇子舞，刚柔并济那种，参演一共三十二人，表演好拿个校级的奖完全没有问题，奖状可以给你加绩点……”负责老师将安糯带进排练室。

安糯看着排练室里一群和自己差不多高的女同学，陷入沉思。

“对不住啊，我们学院实在女生太少，向舞蹈学院借了俩还不够。”负责老师叹气，“不过你不用担心，到时候穿的演出服，类似汉服，上红下白，男生也可以穿，再给你一化妆，谁都认不出你来！”

“我没学过跳舞。”安糯默默往后退了一步。

“不用有舞蹈功底！”负责老师拍着胸膛保证，“只要你参加，我保证你绩点拿到手，这个对之后拿奖学金可是有好处的！”

“可是……”安糯看着偷笑的女生们，脸有点红。

“你先试试，不行我再找人。”负责老师很好说话，将安糯带入排练队伍中，安糯看着四周带着笑意的女生们，耳根忍不住发红。

排练一下午，排舞老师将安糯提到第一排，第一排意味着露脸会更多，安糯在放弃的边缘挣扎。

不曾想，齐澄不知道怎么得知消息，带着几个班里的同学，兴师动众的提来三十几杯奶茶，给自己和所有女生人手一杯。

“好兄弟，全院的女生都在这了。”齐澄郑重将奶茶递给安糯，压低声音，“兄弟们的幸福，全靠你了。”

安糯看着给女孩们殷勤送奶茶，一脸幸福笑容的自班同学，不由得陷入沉思。

原来还可以这样。

节目正式出演名单里填上安糯，本着牺牲我一个，幸福班里单身狗的原则，安糯咬牙继续排练，周末的时间都被压榨不少，连去买手机都没顾得上。

也许是排练有些累，安糯晚上睡的都不安稳，总是感觉自己睡在砖块上，第二天一睁眼，安糯清晰的感觉到，自己好像就枕在砖块上。

纳闷的把枕头套一取，安糯看着眼前的手机盒，陷入沉思。

手机盒里是新款的智能手机，旁边还有一个盒子，里面装着送的充电宝，两个盒子足足有枕头大，安糯在打开盒子时，发现底下还有两张崭新的一百。

安糯把手机盒和充电宝拿上餐桌，叔叔眉目漠然，看起来这事不像是他做的。

会换枕头套的人……

安糯看向杨婶。

“您该不会……就枕着睡了一晚吧？”杨婶有点心虚。

是长辈的好意，安糯顿时只有满心的感激，“谢谢杨婶！”

“安少爷您别谢我。”杨婶有些不好意思的摆手，“您和少爷新婚，我什么礼物都没送，这是我的一点点心意，您不嫌弃就好。”

杨婶跟了原配夫人多年，又照顾莫盛欢这么多年，早就把他们当做家人，自己这……是不是也被当家人照顾了？

安糯心底有些暖意，餐后没忍住拿出那两张崭新的一百，“杨婶，那这两百有什么寓意吗？”

杨婶奇怪的看着那两张一百，摇了摇头，“这可真不是我放的。”

谁会给自己两百？难不成是卖手机的人，不小心塞进去的？

安糯还没思考明白，杨婶拿起那两张一百，仔细看了看后，恍然大悟。

“您拿着吧，这是少爷给您的。”杨婶指了一下钱号，“这两张钱是连号，发行时间也很早，如果我没有猜错，这是少爷以前保存的现金。”

“那为什么给我两百，也交班费吗？”安糯一脸迷惑。

“瞧您说的。”杨婶忍不住一乐，“盛欢少爷又不上学，少爷这是在替他媳妇给您交钱呢。”

“替他媳妇……”安糯愣了片刻，猛地反应过来，顿时老脸一红。


15、回馈礼物
公开课课间休息，安糯小心翼翼将两张崭新的纸币夹入书里，放进背包。

三个班的学生，一起在大教室上公开课，齐澄没有抢到好位置，只能和安糯坐前排，趁着课间，齐澄低头打开游戏，手指不停在屏幕上划动。

“糯啊，有生意上门！”

齐澄把手机递过来，语气带着许些兴奋，“有一个玩家，愿意出钱买我们的房屋蓝图，卖不卖？”

“之前教你的起作用了？”安糯凑了过去，低头看齐澄的游戏页面。

新服新号，庄园刚升二级，游戏人物等级才二十三。

“老厉害了！”齐澄激动的竖起大拇指，“我家之前来了几波偷家贼，都没发现地下室，他们消耗了不少枪耐久，结果只偷了几块木头和石头，简直是赔了夫人又折兵，笑死我了。”

“谁要买你蓝图？”安糯眼睛一动，“是偷过你家的人吗？”

“不仅仅是偷我家。”齐澄切换游戏画面到屋内，一个穿着夏日时装的玩家被困在地下室，脚底下是一块电板，头上不断冒出红色“-10，-10”，血量直掉。

“他发现了地下室，然后踩到电板，上不来了。”齐澄幸灾乐祸的笑，“他现在必须一直吃药回血，否则就会死翘翘。”

安糯看着偷家贼头上的红色昵称，眉头微挑。

【兄弟，想好了吗，蓝图卖吗？】偷家贼给齐澄发来私信。

“卖吗？”齐澄看向安糯。

“卖啊，为什么不卖。”安糯点了点屏幕上的玩家形象，“他既然已经发现了地下室，那他基本明白了做法，回去给他点时间琢磨，他也能造出一个一模一样的来。”

【卖。】齐澄立马回了私信。

【兄弟你开个价。】偷家贼手速极快，一边回消息，还能一边吃药。

“开多少？”齐澄眼巴巴的看着安糯。

“三千。”安糯毫不犹豫的报出一个数。

“这么高！”齐澄惊讶张嘴，“糯啊，这游戏里的房屋蓝图，我见过最贵的也就拍了一千八，还是五层复式别墅房，我这小破屋，你一下子要三千，他不可能答应的。”

“这可不一定。”安糯靠上椅背，眼皮轻抬。

“你仔细看他的装备，他身上的时装，单买图纸都要超过两千，更别提材料费用。

在这死一次，他背包里的东西不仅会爆出一部分，他衣服和武器的耐久也会消耗至少三分之一，更别提我们还要卖给他一份蓝图，我们要价三千，完全合情合理。”

齐澄眼珠子一转，觉得自家兄弟说的完全没毛病！低头直接打出个【三千】过去。

对面犹豫许久后，回了一个“OK”的表情包。

【那兄弟，让我上来呗？】

“先别放台阶，让他把枪和弹药扔出背包，他上来后立即撤台阶。”安糯在旁边指挥。

齐澄依言回复，偷家贼无可奈何的将枪和子弹扔地上，齐澄放下台阶，偷家贼立即踩着台阶，跳上地板，扭头一看，房屋主人又把台阶撤了，自己的枪还在电板上，拿不上来。

【兄弟，行行好，把电板撤了，让我下去捡枪呗。】偷家贼发来私信。

“先交易再撤电板。”安糯在旁指挥，“把收款二维码发给他，拿到钱后发蓝图，电板一撤，你马上下线。”

齐澄乖乖听指挥，不一会就看到账号到账三千，顿时又惊又喜。

依言交付蓝图，撤电板下线，齐澄还处于震惊状态，三千块钱，相当于自己两个月的生活费，现在不到十分钟就到手，仅靠一张游戏里的房屋蓝图！

回过神后，齐澄盯着身边的安糯，两眼放光。

“兄弟，你知道吗，虽然你个头有点矮，但是你现在的形象，在我心中极其高大！”

安糯沉默的看了齐澄许久，说出一句自己都不大相信的话。

“我还会长个的。”

“糯啊，我发现你好谨慎。”齐澄难得没有吐槽，大大的眼里是小小的疑惑。

“平常我们私下交易，谈好就行，你这每一步都必须拿捏筹码，你是不是认识这个偷家贼？”

安糯点了点头，“他是一个游戏主播，你可以在咪爪直播，搜“末日狂徒”。”

安糯上辈子当主播时，刚有了点小名气，就接到这位末日狂徒的邀请，一起去打沼泽副本。

末日狂徒的粉丝数量，当时是安糯的七八倍，接到他的邀请，安糯非常感激，带上自己最好的装备，最好的药物。

副本一开启，末日狂徒就让安糯打头阵，让安糯解决低阶丧尸，承诺到后面遇到大Boss后，他动手解决Boss，让安糯去感染洞穴安放炸弹，只要炸了洞穴，副本就算通过。

想着对方也是个主播，还有这么多水友在场，安糯点头同意，一个人在前解决低阶丧尸，把子弹用完，两把枪的耐久都耗了不少，末日狂徒在后面闲庭信步，掏出个棒球棍当混子。

等遇到大boss，安糯一回头，发现末日狂徒躲得远远的，还夸张的大喊，说自己忘了带枪。

这种小学生都不会犯的错误，根本不可能出现在一个游戏主播身上！

安糯来不及骂人，咬牙躲过Boss袭击，钻进洞穴放炸弹，结果在洞口遇到Boss堵截，炸弹爆炸，安糯被炸死，两把好枪也彻底报废。

到后来安糯才知道，这个末日狂徒专门以坑骗玩家为乐，整天直播偷家卖队友，还说在末日这种环境下，人就应该这样。

“我艹！”齐澄看着直播瞪圆眼睛。

“糯你刚刚识破了他想一上来就打死我的计谋，这家伙竟然怀疑有人给我通风报信，在直播间里抓内鬼？！”

安糯微微一笑，这种蠢货要真在末世，绝对是第一个死的。

“以后我要叫你神糯。”齐澄满眼惊叹，“爸爸再教我两招呗？”

公开课一下，安糯就看到齐澄给自己打来的两千，说按功分配。

想到末日狂徒可能会报复，安糯给他转去五百，让他舍了新服的号，再开一个。

五百块钱足够他快速氪到之前的等级，齐澄回复一句“感谢爸爸”，一下课就欢天喜地的跑去买鸡腿。

傻儿子，也不知道吃个火锅。

坐在车上，安糯盯着自己重生后的第一桶金，琢磨良久后，让司机师傅开到数码商城。

当天一回别墅，安糯就拿出新买的颈部按摩仪送给杨婶，杨婶惊喜不已，虽然不是什么贵东西，但还是笑得合不拢嘴。

莫盛欢在旁边静静看了片刻，眼眸微垂，宛如入定一般，古井无波。

“杨婶您去试试。”安糯笑着跟杨婶进房间，帮她调好劲部按摩仪模式，看杨婶闭目享受，嘴角还带着笑，安糯退出房间，从书包里拿出另一个礼物盒，深吸一口气。

颈部按摩仪花了三九九，剩下的资金不多，安糯在感应类手表里找了许久，才找到一款符合心意的。

小天才电话感应手表。

不要一两万，不要三四千，只要一千三百九九。

安糯拿出毕生功力，足足耗费一个小时，才和把价格砍到一千一。

临走时店家还加了条件，一千一卖可以，只求以后再别来。

安糯捧着胜利的果实，一步步迈向低垂眼眸的叔叔，蹲下-身，把小礼物盒挪进叔叔视线。

莫盛欢缓缓抬头，默默看向眼前的少年。

“这是给您的一份小礼物，是……”

对上叔叔湛明透彻的漂亮眸子，安糯下意识呼吸一紧。

我刚刚说了啥？

我还要说啥？

怔了片刻，安糯后知后觉的打开小礼盒，将小天才感应表拿了出来，小心翼翼看向叔叔表情。

没有嫌弃，反而眸色微亮。

安糯暗暗松了一口气，低声给男人介绍。

“这款表，虽然外形看起来有点点幼稚，但是功能很齐全。”安糯划动手表开始演示。

“这款手表，和我的手机是连着的，我从手机上，可以看到你的位置。

只要你点了这个“SOS”标志，无论手边有什么事，我会立即赶来找你。”

莫盛欢静静看着少年。

“这款手表防水，可以翻盖，有人脸识别，不用输密码，你抬手对着脸它就会亮。”安糯演示了一下，“还可以照相、视频通话、听音乐。”

安糯抬头，发现叔叔正看着手表，似乎已经认可了它的存在。

“那莫先生，我帮您戴上？”安糯解开表带，看莫盛欢没有反对，便轻轻将表放上叔叔手腕，低头扣住表带。

将带圈温柔推上去，莫盛欢原本自然抬起的手，微微一偏，朝向自己。

安糯看着叔叔手指伸展，像是一件完美的艺术品，就这样舒展在自己眼前。

不知道为什么，安糯脑海中突然飘过可爱的小猫咪，在主人面前展开毛绒绒山竹爪的画面。

爪爪开花，下面还有软软的肉垫。

像是被诱惑一般，安糯抬手，指尖在在莫盛欢手背滑过，一路向下，停在显着淡淡樱色的指尖上，轻轻点了点。

像是昙花合拢，修长的手指握起，安糯猛地回神，努力保持镇定。

“莫先生您手指好长。”

莫盛欢没有出声，安糯心虚抬眼，只见叔叔缓缓转头 ，显出微扬的眼尾，睫毛纤长，逶迤而清艳。

“对不起。”安糯心虚低头，“我越界了。” 
16、钓系美少男
安糯内心有些挣扎。

第一次见面时，说好了不会占叔叔便宜，但是现在自己却被美色迷惑。

就刚刚那动作，叔叔会不会觉得自己在调-戏他？

安糯小心翼翼抬眼，只见莫盛欢眼中没有一分恼意，眸子依旧平淡如水，仿佛刚刚只是小孩玩闹，没有分毫计较。

安糯心中那点负罪感顿时消散不少。

下一刻，安糯眼睁睁看着莫盛欢伸出食指，指尖在自己手背上也轻轻刮了一下。

像是疼爱孩子般，在他鼻梁上轻轻一刮，力道轻柔，让安糯感觉到莫大的温柔和抚慰。

安糯感觉自己耳根又开始发烫，手背被刮过的地方，掠过一阵酥麻。

“谢谢。”安糯低头捏捏耳垂，不知道自己为什么要道谢，但心中的感激，现在似乎只能用这种方式表达。

当晚站在洗手池前，安糯小心洗了手心，心里美滋滋的留下手背明天洗。

运动会开幕式节目排练了半个多月，进行四五场彩排，排练老师无意间发现安糯柔韧性极好，硬是压着安糯劈叉下腰，还特地给安糯设计了一小段入场。

别的同学在整齐动作，安糯被排练老师打着节奏训练，训练室里没开空调，安糯几轮练下来浑身是汗，腾空转体时，汗都能从发尖上甩下。

运动会当天，安糯早早赶到学校，和同伴一起穿表演服化妆。

之前排练老师说的没错，表演服确实是汉服，上身是如火一般的红色，窄袖更利于扇子的发挥，下摆白色，裙子宽大，摆腿时显得十分飘逸。

但化妆师却是校外请来的，画一个人二十块钱，用的还是廉价化妆品，把安糯的脸，画的像猴子屁-股一般。

粗制劣质的化妆品弄的安糯脖子里起红疹，眼线一眨眼就晕染，弄进眼睛里，难受的安糯眼睛泛红。

一起排练的女孩们看不下去，纷纷贡献出自己的化妆品和技术，把安糯脸上的妆卸的干干净净，你修一下眉毛，我涂一下唇彩，不到十来分钟，就给安糯弄出服帖的新妆容。

“稍等。”一个女生从自己的化妆盒里拿出几枚水钻，贴在安糯眼下。

安糯再睁眼看镜子时，顿时被眼前的人吓了一跳。

少年皮肤本来就白软，淡淡的桃色带闪眼影，更加衬出少年的几分艳色，眼下几枚闪亮的水钻，宛如泪滴一般，使得整个人显出无辜纯真的气质来。

简直……太软糯了。

安糯看着，自己都想捏捏自己的脸蛋。

“谢谢大家。”没有劣质眼线刺激眼睛，安糯对女孩们十分感激，“表演完一定请你们喝奶茶，喝大桶的！”

“都是姐妹。”女孩们乐呵呵的拍拍安糯肩膀，“记得三分糖。”

开幕式正式开始，学校这次花了大血本，又是放白鸽又是无人机直播，场面大到一度让表演的众人腿软。

观众席上不仅有本校的学生，还有不少校外人士，一个个拿着手机，不停的拍照。

安糯所在的节目是一个系列，意在展现国风美，大家已经联合彩排了不止一次，跑场地定位已经比较熟练。

在前一节鼓阵队伍变换后，中间留出一片场地，鼓声突然密集，音乐响起，安糯第一个进场，手持闭合的水墨色长绸扇，大步跃进入场地。

按照排练老师教的，安糯距离定点还有三步，在最后一步上，后脚推地起跳，双臂打开，借助腰背肌的力量，呈现出一个几近完美的倒踢紫金冠。

白色的裙摆打开，宛如张开的蝶翼，落地后紧接一个腾空转体，扇子打开，长绸飘逸，落地扇骨微遮眼眸，留足了意境。

观众席上传来尖叫声，场地对面的摄像机对准少年，无人机都压低了高度。

鼓声再起，持扇的美人们步步婷袅，身姿柔美进场，安糯没入队伍，在自己的位置上开始表演。

音乐轻柔起来，宛如从战戈之中，到了一方温柔乡，水波粼粼，青鸟低飞。

安糯扮柔弱完全没有压力，经过排练老师这一段时间的“挤压”，原本比较僵硬的手脚也放松开来，做动作行云流水，能张能驰。

观众席上有不少观众伸长手臂录像，满眼的惊叹，不过一会时间，学校朋友圈和微博里转发的，全是开幕式的精彩表演瞬间。

鼓声有节奏的渐歇，身着汉服的美人们低首含笑，扇面遮脸，缓缓退下，额头上是细密的汗珠，足见刚刚的紧张。

在下场后，众人同时松了一口气，看彼此的眼神里都带着欣喜。

排练了这么久，能近乎完美的展示这三分钟，得到观众的欢呼，之前的努力，都得到了补偿。

开幕式结束后，安糯卸妆换下表演服，来不及多休息，身为生活委员，就去给参加比赛的同班同学加油助威，递水还不忘加葡萄糖。

轮到安糯跑一千五，安糯站在起跑线前，提前灌了两支葡萄糖，嘴里还留着甜味，旁边发令枪就已经响起。

身为末世人，跑不动的话，安糯早就被丧尸啃到香。

要说安糯接受的长跑训练比这严苛的多，不仅要跑得快，还要能提防各种情况，即便摔倒了也能继续起来跑，后面就是嗷嗷叫的丧尸，一波接着一波。

玩长跑吗？

输了就被丧尸开肚子吃一嘴的那种。

安糯第一个跑到终点线，第二名是体育学院专门练长跑的。

齐澄在终点线等着安糯，看到安糯一个跑来，激动的差点没把手里的水洒了。

跑完不能立即坐下，安糯走了半圈，才坐在草坪上补充水分，旁边几个同学看着喝水的少年窃窃私语，拿着手机一脸的兴奋。

“同学，这是你吗？”有个校友拿着手机过来，安糯低头一看，是开幕式上的情景，自己那个开场。

“是我。”安糯点了点头。

“你的围脖是不是这个？”校友继续翻出一个页面。

安糯看了眼熟悉的二次元头像，点了点头，自己好久都没有看围脖，上面才几十个粉丝，冷冷清清。

“表演很精彩。”校友朝安糯竖起大拇指，脸上带着笑意，“加油！”

“谢谢。”安糯礼貌道谢，并没意识到这代表着什么。

直到下午最后一场比赛结束，安糯收拾班里的补给品回宿舍时，路上遇到好几波偷偷看自己的校友，一回宿舍，就发现宿舍里堆着不少水果鲜花和奶茶。

“什么情况？”安糯看向齐澄，惊讶的发现这家伙竟然整理了自己的床铺，宿舍里竟然还飘着一股淡淡的空气清新剂的味道。

“糯啊，爸爸早就看出来你有潜力。”齐澄笑的快找不到眼睛，“没想到你这么快就大放异彩，简直欣慰死老父亲我了。”

安糯一脸疑惑。

“你不知道吗？我们学校的开幕式上热搜了！”齐澄看安糯表情，立摸出手机打开围脖。

“很正常啊，学校花了那么多功夫。”

晋城大学本来就是热搜体质，前不久因为餐厅改造就上了一波热搜，这次准备这么好，一看就花了不少钱，不上热搜都说不过来。

“然后！网友们雪亮的眼睛，发现了你这个小帅哥。”齐澄把手机递给安糯，安糯盯着热搜榜，在后排看到了“晋城大学开幕式钓系美少年”。

安糯点开热搜，一眼就看到自己开场的那一段舞蹈动图，以及几张精修美图，后面还@了自己的围脖昵称。

为什么是钓系，不应该是帅吗？

安糯打开自己的围脖，只见粉丝从刚开始的几十个，不知道从什么时候开始涨，一直到现在的一万多。

自己最新发的一条围脖，还是三个月前，庆祝自己考上心怡的大学，下面发了一张好运兔兔图片。

底下现在有上千条留言，都是让安糯多拍点美照。

安糯有点愣，第一次经历这种场面，多少有点手足无措。

“你就从了他们吧。”齐澄笑的开心，“这些花和吃的，还有健胃消食片，都是同校同学送的，我可是眼睁睁看着，这条围脖从同城榜到热搜。

糯啊，你出名了！”

想起一路上旁人的目光，安糯略有些不安，但好在这种热度只是一阵的，也许过了之后……

安糯怔了怔，自己为什么要等这热度过？为什么不抓住这个机会，把流量变现？

要是上辈子自己当主播时，能上次热搜，带来的收益，可能都够两崽子喝一年的奶粉！

有钱不赚，自己还在等什么？

难不成要让莫家养自己一辈子？

“糯啊，吓傻了？”齐澄在一动不动的安糯面前晃手，“儿子你没事吧，不要吓爸爸！”

安糯缓缓抬眼，眼神里带着坚定。

“我要当主播。”

齐澄一愣，完全没想到这孩子被资本腐蚀的这么快，不经有点犹豫。

“当主播……露肉的……还是不露肉的？”

安糯扭头，静静盯着齐澄。

我是露肉那种人？！

开玩笑！

“游戏主播，你往哪想呢。”安糯打开手机，原本想在网上买直播用的采集卡和降噪麦，但热度不等人，等这些东西来了，自己的机会已经溜走了。

还得去一次数码商城。

当晚安糯有些失眠，不仅仅是出名带来的压力和兴奋，还有自己决定直播带来的紧张感。

第二天一早，安糯再看自己粉丝，已经快要接近三万，但此时热搜已经降的没影，粉丝增长的数量也渐渐变缓。

像这种流量冲击后，会有退潮，安糯早晨坐在学校草坪上，不大熟练的摆弄角度，给自己拍了个九宫格。

围脖一发出去，安糯手机就不停的震动，各种评论和点赞，安糯跳了几个可爱的留言回复，紧接着关掉校园网，捏着手机坐草坪上发呆。

根据自己上辈子当主播的经验，第一次开播，最好有鲜明的特色，这样更容易留住人，但比起特色，之后看重的还是质量。

简单来说，说话要风趣，操作要好，互动要频繁，节奏要好，看点要多。

安糯上辈子总结出的经验，到这时候仿佛真正的变成了金子，安糯下载了咪爪直播，申请成为主播，把所有资料都上传后，就是静静的等待。

等到下午的比赛结束，安糯收到了申请通过的消息，当即把在数码城买好的设备，摆在宿舍里，把齐澄看的一愣一愣。

“兄弟你，认真的？”

“认真的。”安糯比划了一下摄像头能照到的范围，“我今天只播两小时，需不需要我隔个帘子，免得打扰到你？”

“别，兄弟千万别！”齐澄立即开始翻找自己的衣服，“搞不好就有个小姐姐，通过你直播间看上我呢？

我到时候就假装无意的出现一会，你看看有没有人要我联系方式！”

想到今天要迟回，安糯给杨婶发了信息，让两人别等自己，紧接着打开设备，开始自己的第一次直播。

将直播间的链接发送到围脖，安糯一边打开末日觉醒，一边看直播间从个位数涨到十位数的观看人数。

【这不是晋城大学那个小哥哥吗？】

第一条弹幕滑过，安糯微微一笑，点了点头，“如果你是说那个跳舞的，是我。”

【哇，是真人唉！小哥哥竟然还是个游戏主播！】

“我今天第一次直播。”安糯坦诚，笑着说起俏皮话，“你们也知道，我是个大学生，将薪比薪，想一想还是借着机会出来讨饭吧。”

弹幕刷过一连串的【哈哈哈哈】。

因为这辈子还没玩过末日觉醒，安糯低头点击，想要注册新账号，弹幕突然飘过一句，【纯新人还来当主播？笑死我了！】

安糯抬眼，还没说什么，一直偷偷看安糯直播的齐澄走了过来。

“兄弟，帮我上一下我的号呗？”

安糯有些感激的抬眼，“没事，不用的。”

“我好几个号呢。”齐澄大大方方的把自己手机展示在安糯面前，“来，随便挑一个。”

安糯沉默片刻，忽然看到了齐澄之前那个坑了末日狂徒的废号。

“那这个吧。”安糯点了一下新服账号，齐澄明显注意到什么，但直播间还有人，只能憋住不说。

“就用这个了。”安糯向来不嫌事大，登录了齐澄的废号。

【笑死，游戏主播自己没号，竟然还用别人的号！】

刚刚挑刺的昵称再次发弹幕，齐澄气的直瞪眼，安糯安抚室友，这种人再怎么也有话说，没有必要再争。

进度条到达百分之百，游戏人物出现在庄园中，入眼就是一片废墟，所有墙壁和地板都被拆了，房间里的家具已经没一样是好的，就连马桶都没放过。

末日狂徒果然来报复了。

直播间陷入片刻沉寂，紧接着一波弹幕刷了过来。

【小哥哥，你这室友得罪人了吧？】

【笑拉了，就这号还能拿出手？】

【这也太惨了吧？！】

【马桶都没留下，太狠了吧！】

安糯抬眼看了一眼直播间人数，已经到了一百多。

开播十分钟就能有这个观看数，是自己上辈子奋斗三四个月才能有的数据。

“看来今天的主题是重建家园。”安糯无所谓的笑笑，“遇到偷家贼不要怕，今天我就教大家几个小妙招，如何让偷家贼高高兴兴来，骂骂咧咧去。”

安糯点击房间蓝图，从零开始。

别墅中，杨婶不安的看着莫盛欢，眼中是几分无奈，“少爷，安少爷今天有事，要迟点来，您先吃吧，好不好？”

男人垂着眸子，眼前的粥饭未动分毫，似是对食物提不起兴趣。

“那我打电话给安少爷？”杨婶愁眉不展。

莫盛欢看向手腕上的感应手表，安静许久后，眼眸默然的起身上楼。


17、少爷你帅呆了
“对付偷家贼，刚刚的地下室，只是初级版本，我们还可以用外设楼梯法。”

安糯手指滑动蓝图，将楼梯模型建在三层楼外，“这个版本的精髓在于卡bug ，在靠近楼梯的房间里，放椅子或者沙发，当你上楼梯时，在房间外就能看到“坐下”的选项，你只要点击坐下，你会发现你从屋外顺瞬移到了屋内。

偷家贼没有坐下的权限，我们可以利用这个bug，二三层间不设楼梯，甚至可以不设置门。让偷家贼找不到突破点，辛辛苦苦打破墙进来，却发现没法去二三层 。

大家可以想象那心态，瞬间就崩了啊！”

屏幕右下角弹出两根小鱼干，安糯立即扬起职业笑容，“感谢“一轮明月照西厢”送的小鱼干，感谢关注。”

咪爪直播的礼物多种多样，足足能滑五页，购买小鱼干需要五枚钻石，折合人民币五块钱，平台和主播五五分成，两枚小鱼干安糯能赚五块钱。

崽子一个奶酪棒的钱。

能让崽崽高兴好久。

弹幕陆陆续续飞过，观众大多都是从围脖过来的。

【小哥哥声音好青涩啊，奶狗音吗？】

【我总觉得，主播的长相，是让人忍不住欺负的那种，对不起，我色了。】

【主播是新人吗？感觉挺老道的。】

【不好好上学，搞什么直播啊！】

“是新人，今天第一次直播。”安糯喝了口水，抬眼看到直播间观看人数已经快到五千。

自带流量就是好，安糯上辈子第一次直播，一共也就才四十多个人观看。

“好了，今天的直播已经到尾声，如果大家还想和主播一起愉快的玩耍，点个关注不迷路。

明天是周末，会提前播，九点我们不见不散。”

安糯朝摄像头摆手，歪头一个wink。

正常直播最少也要三个小时，但安糯今天时间实在是紧，匆匆收拾好东西，和齐澄告别后飞速赶往别墅。

天色已经暗了下来，别墅里只有书房灯开着，远远看过去跟恐怖片里鬼宅一般，司机师傅见了都直咽唾沫。

莫老爷子怕莫盛欢被打扰加重病情，找的这地方本就比较偏僻，周边更是没有多少建筑，虽然在城内，但还是有种山野别墅的感觉。

白天还好，鸟语花香，但一到晚上，四周漆黑一片，只能远远看到城市中心的灯光。

“杨婶？”安糯走进别墅，打开客厅大灯。

“唉！”杨婶回了一声，从房间小跑出来，看到安糯回来，整个人都放松不少。

“今天怎么没开灯啊。”安糯换上拖鞋，“您睡了吗？”

杨婶有些不好意思笑笑，“不小心打了个盹，别墅人少，盛欢少爷睡得早，也就不开大灯，您没来之前，这里一直这样。”

安糯怔了片刻，不由得抬头看了眼二楼。

漆黑夜里，只有一盏书房的灯亮着，像是无边大海中飘荡的一叶独舟，在深夜里亮起一点微不足道的光，时刻会被黑暗吞没，孤独到了极点。

“安少爷。”杨婶有些不好开口，“您以后……能不能在饭前回家？”

“怎么了？”安糯莫名一心虚，直播已经搞起来，除了周末，以后自己怕是都会迟些回家。

“您今天不在，盛欢少爷吃的特别少。”杨婶委婉比划，“不是少爷矫情，可能是因为这段时间，少爷习惯了有你的就餐环境，现在突然发生变化，让少爷有些不安。”

“怎么能说是矫情。”安糯立即打开手机，但是上面完全没有来自感应手表的消息。

安糯手机全程都在手上，如果有消息，哪怕首次直播很重要，安糯也会放下，立即回来。

“他为什么没叫我。”安糯有些疑惑，“是不是手表反应不灵敏？”

“可能是，我说了您有事。”杨婶叹了口气，“少爷怕打扰到您。”

安糯再次抬眼看向二楼，心中五味杂陈。

自己之所以在学校直播，还不直接告诉两人，是因为顾虑真的很多。

前婆婆和前夫，向来看不上安糯的主播事业，并且对此偏见很大。

在前婆婆眼里，主播就是穿的清凉，声音甜腻腻，一口一个“谢谢哥哥礼物”，在屏幕前搔首弄姿的失足男女。

这也是为什么他们坚持不让自己露脸的原因，怕安糯败坏莫家的名声。

如果现在，自己把当主播的事告诉莫盛欢和杨婶，他们会怎么想自己，是不是也会觉得，自己丢了莫家的脸？

“杨婶……”安糯欲言又止，脸上写满了为难。

“安少爷。”杨婶似乎是看出安糯的犹豫，语气轻缓不少。

“我给您讲件夫人的事吧。”

安糯抬头，看向杨婶。

“夫人曾经在路边捡了只小狗。”杨婶用手比划了一下，“只有我的鞋这么大，身上得了皮肤病，毛落的没几缕，像个小怪物。”

“这一看就是因病遗弃的，夫人心善，把小狗带进家里，一直陪着它，给它治病、涂药，陪它玩耍。

过了一周，那小狗病虽然没好，但是眼睛却亮了，会紧紧跟着夫人，会很欢快的摇尾巴。

再过了两月，那小狗和之前简直判若两狗，身上长出了毛，每天活波的不行，一遇到夫人就撒娇，整天就跟着夫人，哪都不去。

但是之后，老爷在国外出了事，夫人立即赶了过去，事发突然，根本没来得及带上狗。

自从夫人离开后，那只小狗就成天在门口趴着，不吃也不喝，我眼睁睁看着，它眼睛里的光一点点消失。

在这期间，我找了很多养狗的老手来安抚它，但是它只要夫人。它最后没有等到夫人回来，死在了门口。

夫人回来后，大哭了一场，难过的几天食不下咽，但是事情已经发生，人死尚不能复生，何况一只狗。”

安糯抿紧嘴唇，有些难过低头。

“安少爷，也许你觉得你对盛欢少爷的帮助只有一点点，但是对盛欢少爷来说，你做的每一件事都非常重要，他会很在意。

让一个生活在地狱的人崩溃很容易，只要让他去几日天堂，还误以为自己一直能呆在那里。”

杨婶说的慢，话也很含蓄，但是安糯能听懂话中的意思。

自己不能让莫盛欢习惯了自己的存在，又突然改变，这样真的很不负责任。

“我……去看看莫先生。”安糯一步一步上楼，站在书房前默默组织了一番言语，刚鼓起勇气推门，门却突然打开。

安糯站在门口，仰头对上莫盛欢的目光。

“很抱歉，今天我来晚了。”安糯眼里带着歉疚。

莫盛欢垂眼看了少年片刻，抬手亮出手腕上的小天才感应表。

安糯还以为感应表真的出了故障，点了一下表上的“SOS”，裤兜里的手机立即震动起来，间隔超不过三秒。

“是好的啊。”安糯委屈巴巴抬眼，只见莫盛欢眼眸淡然，仍旧看着表盘。

安糯低头继续看，这才发现时间已经到了九点整，按时间表安排，叔叔该睡觉了。

跟着莫盛欢到卧室，安糯做了许久的心理准备，在两人躺平后灯一黑，安糯还是忐忑开了口。

“莫先生，今天回来迟，是因为我想做游戏主播，今天……是我第一次直播。”

安糯顿了顿。

旁边安静无声。

“这个职业，其实就是把我喜欢的游戏，玩给大家看，当然赚钱也是一个目的。”安糯侧过身，看向莫盛欢侧脸。

“前天学校运动会，我参演的节目小火了一把，我想着机不可失，就开始直播。”安糯抿了抿嘴唇，拿出手机，打开咪爪，往莫盛欢那边挪了挪。

“今天我第一次直播，有五千多人观看，水友还给我刷了礼物，虽然免费的居多，但我还是好开心。

今天一共收了一个猫罐头和十二根小鱼干，赚了四十块钱，这对新主播来说，很不错了。”

借着手机的光，安糯偷偷看向莫盛欢，叔叔平静的看着手机屏幕，没有生气，也没有不耐烦。

“我想一直做下去，但害怕打扰到你，所以就在学校直播。”安糯一只手撑起身体，看向莫盛欢，“我也可以在家直播的，但我这样，对莫家的声誉，是不是有些不好？”

莫盛欢平静的看了安糯一眼，抬起手，轻轻点了一下手机屏幕上，安糯的头像。

然后抬起手腕，点了一下感应表上的“SOS”。

手机开始震动，安糯拿过手机，关闭警报，也大概明白了叔叔的意思。

当主播和陪伴他，没有冲突。

“那我……就在家里直播了？”安糯仔细盯着莫盛欢的表情，叔叔微微侧身，对着安糯眨了一下眼睛，像蝴蝶轻轻扇动了一下翅膀。

同意。

仙男眨眼！

安糯看着眼前一幕，心底忍不住开始沸腾，手中的手机也拿不稳，“啪”的一声砸下来。

鼻梁有些酸疼，也有些丢人。

安糯默默拿过脸上的手机，沉默转身，假装刚刚什么都没有发生。

小仙男明显没有世俗对主播的偏见，甚至同意安糯在别墅直播，第二天一早，安糯鼓起勇气对杨婶说了这件事。

杨婶有些惊讶，但很快便反应过来。

“安少爷你可找对了。”

“什么找对了？”安糯一脸疑惑。

“这栋别墅里，有一间房间是经过特殊的隔音处理的，非常适合您用来直播！”杨婶精神奕奕，“我今天就给您收拾出来！”

安糯顿了顿，有些惊叹于杨婶的接受之快。

“您没觉得，做主播有损莫家名声吗？”

“这有什么。”杨婶捂着嘴乐呵，“我有个老姐妹，因为儿子搬去了国外，也在做直播，做的可好了。还直播带货，我买了她的东西，质量不错，她还送了我好多用的。

再说了，现在很多有钱人都做直播炫耀的。安少爷你一不偷二不抢，做直播能损害什么莫家的名声？”

安糯看着杨婶有些恍惚，为什么连杨婶都能想明白的事，在高学历的前夫、前婆婆那，就成了罪大恶极？

看叔叔和杨婶都不反对，安糯当天就去学校，把直播设备搬上了车。

排练老师在群里喊收表演服，安糯拿起自己的表演服，看了半晌后，给排练老师发消息，问能不能多借一天。

排练老师一向对安糯抱有好感，现在节目大受欢迎更是没话说，当即表示给安糯买下来送给他都行。

感谢过排练老师，安糯抱着表演服上车，害羞了一路后，回别墅偷偷穿上了表演服。

穿着表演服，安糯大胆的站在花园里，看了一眼时间，现在正是叔叔午休起身的时候。

“莫先生！”安糯朝卧室喊。

杨婶首先在一楼好奇的探出头来，看着少年站在花园里，花团锦簇配上美少年，简直赏心悦目。

不一会，卧室阳台窗户打开，莫盛欢站在窗边，在看到花园里少年的瞬间，眼神有片刻的凝滞。

安糯感觉自己心脏“怦怦”直跳，回忆着每一个动作，深吸一口气，开始复制前天的表演。

上步，起跳，旋转，虽然没有音乐，安糯在心中默默给自己喊拍子，把握好节奏。

一个抬腿，安糯没注意把几朵花生生踢散，花瓣扬起，又翩翩落下。

安糯跳完停下时，身上有了层薄汗，呼吸也不稳，虽然在叔叔面前表演有点羞耻，但安糯不想让他错过。

“这就是我昨天晚上和你说的，我运动会参演的节目。”安糯红着脸仰头，朝卧室阳台陈述。

莫盛欢静静站在窗边，眼神一刻都没从少年身上挪开过。

杨婶忍不住笑着鼓掌，“安少爷，你帅呆了！”

听到杨婶表扬，安糯忍不住笑出了声，开心的跑进别墅。

“这衣服好看，人更好看。”杨婶笑的合不拢嘴，“没想到安少爷跳舞这么好看！”

安糯被夸的耳朵发红，楼上传来开门的声音，安糯抬头一看，看到莫盛欢从卧室走出来，没有直接去往书房，而是站在栏杆旁，静静看着自己。


18、握爪爪
莫盛欢本就气质淡漠，人高腿长，站的一高，更显出几分出尘清逸，高高在上，俯视众生。

但此刻他眼里只有一个人。

安糯仰头看向男人，不自觉含着笑意。

杨婶站在一边，看两人久久对视，半晌都没挪眼。

脖子不会痛吗？

“咳咳。”杨婶咳嗽两声，让少年回过神来。

“安少爷，房间给您收拾好了，我带您去看看，还需要什么。”

“噢，好。”安糯低头捂着脖子，再向上招手，“莫先生，我先去看看房间，待会去找您。”

莫盛欢目送杨婶和少年离开，在原地站了片刻后，转身去往书房。

“这间房地板和墙壁都是软的，我看着软包墙体颜色不好，但又不好贴墙纸，所以我在上面弄了点装饰品。”杨婶有点紧张，害怕自己做的不够好。

安糯看着眼前几幅风景油画，还挺有意境，不由得为杨婶的审美点赞。

“我看别的主播都有那种电竞椅坐，我也定了一把，刚刚送过来装好，这个颜色您看怎么样？”杨婶将电竞椅转过来，安糯盯着眼前的椅子，缓缓瞪大眼睛。

幻夜星空背景色，椅背上黑色蝴蝶是天鹅绒质地，外围蝴蝶翅膀是水晶装饰布，有上万颗水晶颗粒，搭配背景色，简直就是浩瀚星河。

“这，这是傲风的限量版幻夜之蝶电竞椅？！”安糯摸着可升降旋转的扶手，满眼震惊。

自己上辈子在大主播直播间里见过同款的电竞椅，非常漂亮吸睛，当时安糯忍不住上网搜了一下它的价格，顿时彻底死心。

“我也不知道。”杨婶有些不好意思，“我就是找了最贵的买。”

找最贵的买。

多么朴实无华的言语！

安糯看着杨婶，差点给她跪下。

“这样……不好吧。”安糯还在坚受刻苦朴素的本心，“您太破费了。”

“花的不是我的钱。”杨婶摇头，“是盛欢少爷的。”

安糯内心升腾起负罪感，自己何德何能，让叔叔出钱买这么好的电竞椅。

就靠自己昨天赚的四十吗？

这不赔惨了？！

“安少爷不要有负担。”杨婶安慰少年，“盛欢少爷是自愿的，要不然我也付不了款。”

“这……不是自不自愿的问题。”安糯低头，“花我身上，有点亏。”

“安少爷怎么能这么说。”杨婶加重语气，“您是盛欢少爷的伴侣，盛欢少爷能娶到您，是修来的福气！给您什么都是应当的，这家里有您的一半，哪有什么亏不亏的说法？”

安糯张了张嘴，却不知道说什么好。

“如果您担心盛欢少爷的收入问题，那完全没有必要。”杨婶靠近安糯，压低声音。

“夫人早早就立下遗嘱，把自己名下所有资产都给了盛欢少爷，包括莫家的股份，少爷每年都能领到分红，好大一笔钱呢。”

安糯愣了愣，忽然间意识到一个问题。

上辈子，莫盛欢孤独离世，死后把遗产给了莫成桓，让莫成桓成功掌控莫家，身价上百亿，但是现在自己嫁给莫盛欢，这是不是意味着，自己会成为前夫继承莫家路上的挡路石，说不准还会让他无法完全继承莫家。

那真是……太好了！

“您也知道盛欢少爷的情况，无欲无求。每年只有在治疗上花点钱，分红的钱基本都没动过。

所以啊，安少爷您放心大胆的花，有什么需要尽管和少爷说就是了。”杨婶朝安糯眨眨眼。

“谢谢杨婶。”安糯坐上电竞椅，加厚柔软的坐垫，对屁屁来说，都是一种享受。

比上辈子自己努力从牙缝里省出的一九九电竞椅好多了，坐上这个电竞椅，安糯感觉气场立马出来了。

我能打十个！

“安少爷喜欢就好。”杨婶很开心，“我还看到那个店，还有什么电脑游戏桌椅一体的太空座舱，您看看有没有喜欢的，喜欢再买一个。”

安糯简直感动的一塌糊涂。

莫盛欢和杨婶不仅不指责自己当主播，还努力支持自己，又是收拾房间又是给自己买电竞椅。

自己何德何能！

当天直播时，安糯脸上的笑容特别多，就连刚进来的水友都能发觉主播心情好，还有人调侃，问主播是不是中彩票了。

何止是中彩票！

安糯觉得这比中彩票还要快乐！

瞄着左下角跳出的几粒猫粮，安糯扬起笑容，“感谢46596570送出的猫粮，昨天我们已经建好了蓝图，今天我们就要补充材料，一键建成我们的新家。”

安糯手指滑动，“看看第二份蓝图需要什么，近一万的木头做木板，六千石头，还有石灰，铁矿，燧石。”

这些至少要肝十几个小时，但是再过三个小时，叔叔就要吃午饭了。

安糯犹豫了两秒，将信用卡绑定，眼睛眨都不眨的充了十几个648。

刚开始安糯尽量不用莫老爷子的给的卡，但是现在，安糯已经想通了。

莫家给的钱，省着干什么？

留着给前夫充身价吗？

弹幕顿时飘过一片【土豪】。

安糯买光了建筑材料包，然后将充值的信用点换成金条。

一块钱可以充十个信用点，一个信用点可以兑换一百金条，金条可以在黑市进行买卖，黑市里上到武器，下到木板都能买到。

安糯几乎扫空了黑市的木板和石砖，不仅建筑材料买了不少，还买了一个大容量的背包，一些家具，可以说是满载而归。

仅仅用了半个小时，就把十几个小时的活干完，让人不得不赞叹钞能力。

看人消费会带来感同身受的快感，安糯扫了一眼直播间人数，从刚开始的两百直飙四位数。

安糯提交所有建筑材料，房屋开始建造，有八个小时的等待时间，安糯直接花信用点缩短，不到十秒，房屋建造完成。

“一共是花了五千多信用点。”安糯抬眼看了眼余额，“让我们来试试效果。”

站在外面的楼梯上，游戏人物在靠近楼层时，旁边果然出现了“坐下”的选项，安糯一点坐下，场景立即转换到了屋内，游戏人物也坐在了椅子上。

“亲眼所见，这种卡bug的方法，是可行的。”安糯用五百多块钱做了一次总结，也许是上辈子肝惯了，这辈子这么轻松的完成，心中还有点空落落。

“因为之前被毁成废墟的经验教训，所以这次我们不仅有建筑谋略，还得加强自身。”安糯点开制作台。

“几面墙壁需要加强，四级强化就足够消耗掉对方三百枚子弹，我们希望下次来拆家的人，带够子弹。”

安糯点击强化墙壁，“如果屋外这些措施还不够，那我们可以在屋内设置一些陷阱，首先要推荐的就是悬吊铁笼，但是又不能单单安置铁笼。

我们可以来个计中计，假设偷家贼开了这堵墙，现在靠近墙的地方安置一块电板，对方一定会看到。

他会专注于跳过电板，却忽视电板后的危险，在他跳过电板落地的瞬间，铁笼掉下，到时候，我们就可以三百六十度欣赏一下偷家贼的全貌……”

杨婶端了茶水去书房，却发现书房空空如也，再转一圈卧室，也没发现盛欢少爷的身影。

杨婶思考片刻，小声来到一楼，果不其然，看到了站在房间外的男人。

那时收拾给安少爷直播的房间，隔音非常好，一关门，站在外面的人完全听不到里面的动静。

杨婶偷偷看着男人在门口站了好一会，然后默默走开。

好像从未来过一般。

第二次直播的效果要比第一次好，等到安糯下播时，直播间突破了首播的五千人，观看人数在七千左右徘徊。

安糯神清气爽的开门吃饭，却发现杨婶一直看着自己，似乎是有什么话要说，安糯一问，杨婶又说没事。

这就诡异。

当晚安糯躺平，给叔叔看了今天的战果，观看人数和免费礼物更多了，但是赚的钱和之前差不多，还是有些进步。

放下手机，安糯闭眼琢磨学校的事，以及明天直播内容，却不曾想自己放在被子外面的手，被什么东西蹭了蹭。

安糯猛地睁开眼睛，扭头一看，莫盛欢眼睛闭着的，低头再一看，自己的手边，竟然是叔叔的手。

被小仙男摸了。

安糯忍着笑意，手指轻轻蹭了一下莫盛欢手背。

下一刻，那双艺术品般的手翻起，握住安糯捣乱的手指，进而握住安糯的手。

安糯怔住。

莫盛欢的手比自己大，几乎能将自己的手包裹。

莫盛欢的指腹软，他的手心也很软，带着淡淡的凉意，就这样握住自己的手。

安糯几乎能听到自己的心跳声，缓缓抬头，只见莫盛欢的眼睛仍闭着，睫毛却轻轻颤了颤。

安糯的呼吸有点不受控制，躺在床上宛如躺在铁板上一般，哪哪都觉得有些困，想翻身，但是因为被莫盛欢的手握着，安糯不想有一点点动作。

这一晚，注定难眠。

**

“这主播真是差劲。”程晟喝着阔乐翘起二郎腿，退出房间继续翻找，“连个下饭点的都没有。”

坐在一边查看资料的莫成桓冷冷看了发小一眼。

“你什么时候回去？”

“老头子气还没消呢。”程晟嘿嘿一笑，“哥你再收留我几天，等风头过了我就出去。”

莫成桓冷眼，继续低头看手中资料。

“唉？”程晟翻着直播间，突然诧异出声，拿着手机急忙拍打莫成桓，激动的说不出话来。

“哥，哥，哥你看！”

莫成桓蹙眉，目光偏移，看到熟悉的面容。

“我艹，嫂子，啊不，叔夫还直播玩游戏呢？”程晟满眼兴奋，“我要不要送个礼物？”

莫成桓盯着屏幕上笑容灿烂的少年，几天不见……他好像很开心。

“嘿，叔夫这颜值算是能打，没开美颜都这么好看。”程晟笑嘻嘻，扭头一看莫成桓却变了脸色。


19、陪老攻检查
“他哪里好看？”莫成桓冷冷反问。

回想起那天好兄弟被当场嫌弃的场景，程晟一个激灵，立即反应过来改口。

“对对对，他一点点都不好看，又软又矮，跟个什么似的，我一根手指头都能把他按住！”

莫成桓眉头皱起，“谁允许你说他？”

程晟眉毛压低，眼里充满了疑问，头上缓缓打出一个问号。

不能夸，还不能骂，啥情况？

莫成桓冷着脸，程晟尴尬的自找理由，“也是哦，他现在毕竟是你们莫家的人，再怎么也算是我们的长辈，我不该私底下评判他，这话让我爹听见，也非揍我不可。”

程晟顿了顿，发现好兄弟也没给自己个台阶下，认真一瞅，只见莫成桓低头看着手机屏幕，眼睛眨都不眨。

“有这么好看吗？”程晟偷偷嘀咕一声，一凑过去只见少年刚充了几个648，把信用点换成金条，在黑市里扫荡。

“因为黑市里交易的都是玩家，现在游戏官方对此没有管控，受供需影响，所以会有即时明显的市场波动。”少年软糯的声音从手机中传出来，听的人耳朵痒痒。

“今天我们扫荡完这一波，明天黑市建筑材料可能会涨价，所以要多屯点。”少年指尖在屏幕上戳戳，快速买下一列石灰。

“叔夫这直播风格感觉还挺成熟。”程晟忍不住点评，“新人主播能成这样挺不错的。”

莫成桓盯着少年白软的肌肤，有点出神。

几个弹幕飘过，程晟更加惊讶，“这才是叔夫第二次直播？什么晋城大学美少年？”

程晟退出直播间，搜索弹幕上的关键词，果不其然看到了晋城大学开幕式，网上还有人将少年所在的舞单独剪出来，观看数量足足有四十几万。

“哇塞！”程晟看着视频，眼里满满的都是惊叹，“太美了吧！”

莫成桓看着屏幕上跃起的少年，久久没有回神。

“叔夫还会跳舞啊，跳这么好看！”程晟满眼惊喜的给视频点赞，“帅呆了啊！”

“他这一看就是速成的。”莫成桓盯着屏幕，心情莫名的泛堵，“他根本不会跳舞。”

这么一说，程晟忍不住啧啧两声，“兄弟，速成只能说明人家有天赋，跳成这样真挺不错的了，你看看这动作，也是刻苦练过的，夸一下又不会掉块肉。”

“他从没给我跳过。”莫成桓声音低沉，眼神复杂。

“什么？”程晟没听清楚。

莫成桓看了程晟一眼，靠在沙发上，冷脸不语。

“行吧。”毕竟寄人篱下，程晟气弱一头，只能拿着手机点了两份外卖，继续打开直播间，手指头在礼物上滑动。

要不是自己的卡被冻结，这必须给叔夫刷个猫别墅啊！

门铃声响起，程晟拿着外卖进门，狗腿子的给莫成桓打开餐盒，摆上餐具。

一股浓重的调料味扑面而来，莫成桓皱了皱眉，将餐盒盖住。

“又不吃啊？”程晟一边看直播，一边吃外卖，抽空还瞅了好兄弟一眼。

“咱们以前不都这样吃的吗？几天不见，你胃口被谁给养刁了？”

莫成桓别过眼，不想回答。

“我听说你们莫家私人厨房大厨做的挺好啊，你为啥不点。”程晟咂咂嘴，“哪天点一顿，我也想尝尝。”

“私人厨房一次只能给两处送饭，爷爷和二叔有优先权，轮不上我。”莫成桓面无表情。

“这好说，等哪天老爷子出去谈生意，你赶快补上。”程晟说完眼睛一转，“也不行啊，老爷子一出去谈生意就带着你，注定没我份啊。”

莫成桓看向程晟手里的手机，沉默不语。

“勉强吃点吧。”程晟把饭盒一推，“和我在一起你都瘦了，不知道的人，还以为我把你饭给抢了。”

莫成桓踌躇许久，抵不过身体的强烈需求，起身打开饭盒。

“叔夫是不是以前在哪直播过？”程晟边看边点评，“这熟练程度，没个两三年摸不进门啊。”

莫成桓捏筷子的手一顿，缓缓转头，“你说什么？”

程晟无知觉的吃饭，“你随便翻翻新主播的直播间，说话时不时卡壳，尬聊尬的人怀疑人生，不怎么互动都很正常，总觉得缺点啥。

但是你看叔夫的这直播，一看就是老主播的范了，其他不说，这气场足足的！”

莫成桓放下筷子，直接拿过程晟手里的手机，专注看了起来。

程晟有点莫名其妙，但还是滑动屏幕，让他对比几个新主播，“你看，这差距大大的。”

莫成桓放下手机，若有所思。

“当然，也不排除非常有天赋的。”程晟看莫成桓严肃的表情，下意识感觉有些不妙，“我不是故意夸他的，你别赶我走。”

紧接着，程晟眼睁睁看着莫成桓露出分笑意，又很快收敛。

“哥，哥们，你没事吧？”程晟有点慌，为什么自己这个一向冷静自持的发小，一遇到他叔夫，就变的奇怪起来？

“没事。”莫成桓恢复冷静，将手机还给程晟。

“我知道他的意图了。”

“什么意图？”程晟一脸迷茫。

到底发生了什么？

自己也没断片啊，怎么就听不懂？

“你以后就会明白。”莫成桓拿起筷子，坦然吃起外卖，“是我的，别人再怎样也抢不走。”

程晟看着突然愉悦的发小，越发迷茫。

到底什么东西是他的？

**

和莫盛欢牵了一夜的手，后来安糯不知道怎么睡着，再醒来时，比往常足足迟了半个小时。

叔叔昨晚明显也没睡好，但精神看起来倒是不错。

早餐叔叔又多吃了一块鱼肉，安糯各种夸赞，彩虹屁吹的叔叔硬是又多吃了一块。

餐后杨婶找到安糯，满目的担忧。

从昨天开始杨婶就好像有话说，现在终于找来，安糯反而松了一口气。

“安少爷，不好了。”杨婶这个谈话开口让安糯满眼警惕。

“怎么了？”安糯快速环顾了一圈周围。

“今天是新医生，定时过来检查的时候。”杨婶指了指阴凉柜的方向，“我们好久都没让盛欢少爷吃药了。”

安糯眼睛一动，拿出手机算了算这段日子的药物消耗，在阴凉柜里一顿倒腾，把半空的药瓶再放回去。

“这样行吗？”杨婶有些不安，“这要是被发现，医生再告诉您弟妹……”

“告诉就告诉，我还怕他不说。”安糯弹了弹衣服上的灰。

当天下午，安糯刚直播完不久，医生提前到来，还带着一个助手，拎着各种医疗器械。

两人轻车熟路，直直往二楼走，安糯快步挡在两人面前，面带微笑，“两位远道而来辛苦了，不先喝点茶休息一下？”

“先生，我们只是给莫先生做些简单的检查，很快的，不用休息。”助手开口。

别墅一直只有两人，自己突然出现对方也没有询问身份，显然对方已经知道自己的存在。

至于消息从哪来的，安糯用脚趾头都能想到。

“那也好。”安糯走在前面，打开房门，“莫先生，有医生要给您做检查。”

莫盛欢从书中淡然抬头，似乎是不想见到眼前两人，莫盛欢侧脸看向安糯，目光落在少年身上。

安糯站在莫盛欢身侧，轻轻贴上叔叔肩膀，保持笑容看着两人。

“这位先生。”助手微微蹙眉，“您可以先出去一下吗？”

“你们刚刚不是说，要做简单的检查吗？”安糯一摊手，“既然是简单的检查，家人不能陪护吗？”

医生和助手对视一眼，刚想说什么，只见少年拿起手机，滑动几下。

“如果不行，那我问问爸，看看我这个儿媳，能不能陪着自己丈夫做检查。”

此话一出，助手一噎，莫盛欢怔了片刻，缓缓抬眼看向身侧的少年。

“这倒不用劳烦莫爷。”助手连忙抬手制止，“只是简单检查，您陪着也行。”

安糯挑眉，放下手机。

小样，还跟我来这套。

医生打开医疗器械箱，开始给莫盛欢做常规检查，在用手电筒照过眼睛后，医生突然抬头看向安糯。

“莫先生最近有吃药吗？”

“有啊。”安糯脸不红心不跳。

“我去查看一下药柜。”助手快步离开。

医生再次检查莫盛欢眼睛，迟疑片刻，又打开手机看了眼自己之前开的药方。

助手很快回来，“药确实没了。”

“莫先生吃的药里面，有一类药物会阻断胆碱能神经受体，副作用会使瞳孔散大，但是莫先生明显没有这种状况。”医生看着安糯，仿佛抓到了证据。

“噢。”安糯面不改色。

“先生，您知不知道，这样做是不对的！”助手义正言辞，“如果莫先生再次犯病，您有可能是第一个受害者！”

“噢。”安糯微微一笑。

“您就算不为莫先生着想，您也该为自身安全想一想！”

“噢。”安糯低头看了眼自己指甲。

眼见说什么都没用，医生快速做完剩下的检查，和气到直翻白眼的助手离开。

当天下午，安糯就接到莫老爷子的电话，老爷子虽然带着些不满，但语气还是相对柔和，让安糯配合医生治疗。

不用多说，安糯也知道这个消息是谁告诉莫老爷子的。

“爸，您吃晚饭了吗？”安糯捏着手机看向杨婶。

“还没，小安呐，别岔开话题。”莫老爷子有些无奈。

“那爸今天来这一起吃饭吧。”安糯带着笑，“和盛欢结婚后好久没见您了，有点想您。”

少年嘴甜的厉害，莫老爷子也忍不住乐呵，“行，我让厨房多做点菜送过去，咱们一起吃顿饭，面对面我好好跟你说说。”


20、咱也有人脉
莫老爷子大驾光临，私人厨房早早送来餐品，比往常丰盛了一倍不止，杨婶忙前忙后，时不时忧虑的看一眼安糯。

莫老爷要是真计较起来，那可怎么办？

实在不行，还是要让少爷吃药吗？

少年表现的倒是异常淡定，该干什么干什么，等莫老爷子一到，立即出门笑眯眯的迎上去，一口一个“爸”，喊的莫老爷子心花怒放。

李秘书和老爷子一同前来，看到少年精神奕奕，想来小两口日子过的还挺滋润。

“最近学习紧张吗？”莫老爷子坐上位置，看了一眼腕表。

“还好，就是高数有点难，盛欢时不时会给我指导一下。”安糯笑容灿烂。

“盛欢给你指导？”莫老爷子忍不住笑出声。

这怎么可能？

“小安啊，你可别骗我，医生都说了，你这段时间，没有好好让盛欢吃药。”莫老爷子语重心长。

“我知道盛欢这情况，让他自愿吃药是件难事，但是你要动脑子，想想办法，实在不行，混到饭里也行。”

“不是盛欢不吃药。”安糯坦然看向莫老爷子。

“是我不想让他吃。”

话一出口，杨婶紧张的看向莫老爷子，就连一直保持沉默的李秘书，都抬手往上推了推眼镜。

“你这孩子！”莫老爷子眉头皱起，十分不高兴，语气也加重了不少。

“人家医生是专业的！你好歹也是考上大学的人，怎么能讳疾忌医，你这是在害盛欢啊！”

“老爷别激动。”李秘书见状快速拿出药瓶，“安少爷或许是有不得已的理由，您冷静。”

“这能有什么理由！病人家属不配合医生治疗，就是错的！你这个孩子啊，我真是！”莫老爷子指着安糯，气的手指头直抖。

李秘书见状，立即往莫老爷子舌下塞了颗速效救心丸。

莫老爷子呼吸不稳，刚顺畅没两口，只见莫盛欢从书房出来，步态沉稳，看到餐厅有人，还淡淡扫过一眼。

“盛欢，爸来了。”安糯朝莫盛欢招招手。

莫老爷子呆呆看着自己儿子，比起上次见面，脸色更好了，虽然大体看上去还是消瘦，但身上明显长了些肉。

以前这孩子，天塌下来眼睛都不眨一下，可是就在刚刚下楼时，他往这面看了一眼！

有反应了！

莫盛欢走到餐桌前，眼神漠然。

在安糯身边站了片刻后，缓缓抬手，将莫老爷子指安糯的手推回去，安静上座。

莫老爷子不可思议的看着自己被推回来的手，眼睛绷的倍圆。

刚刚发生了什么！

儿子主动碰自己了！

“快。”莫老爷子激动的捂着心口，“救心丸，再来一颗！”

安糯立即给莫老爷子倒水，莫老爷子端着水杯，满脸红光，手抖的厉害。

李秘书看了一眼少年，眼中带着许些赞叹。

莫盛欢开始动筷子，吃着厨房为他特质的营养面条，然后看向桌上的糖醋山药。

“盛欢啊，是不是想吃这个？”莫老爷子拿公筷的手都在抖，小心翼翼将一块糖醋山药，夹在莫盛欢眼前的碟子里。

莫盛欢看也没看莫老爷子夹来的，继续注视着桌上的菜。

莫老爷子有些手足无措，求助的看向少年。

安糯擦了擦嘴角，夹起一块糖醋山药，众目睽睽之下放自己嘴里，慢慢品尝。

“嗯，清脆口，外面有一层淀粉包裹，吃起来酥酥脆脆，这个糖醋汁调的特别好，酸甜适中还特别好香，闻的我口水都出来了！”

点评完毕，安糯用公筷再将糖醋山药夹叔叔盘里。这一次，莫盛欢夹起糖醋山药，放口中细细品尝。

“原来要这样。”莫老爷子擦了擦额头上的汗，有些愧疚的看向安糯。

“小安啊，你费心了。”

“没事的。”安糯扬起不计较的笑容，“这都是我应该的。”

叔叔吃完糖醋山药，目光又落在另一处，安糯立即开动，又是吃又是点评，腮帮子不停动，活泼的像只小松鼠，惹得莫老爷子也吃了不少。

一顿饭结束，莫老爷子看着莫盛欢上楼的背影，眼中透出些欣慰。

“小安啊，盛欢是不是比之前重了一点？”

“是啊。”对于自己这些日子取得的成绩，安糯也十分开心。

“辛苦你了。”莫老爷子不自在的摸摸脸，“之前我还说你不动脑子，是我错了。”

“当时也是我没说全，爸，没事的。”

莫老爷子十分愧疚，少年把自己儿子照顾的这么好，自己之前不等他说完就批评，着实太武断，当时这孩子得有多委屈。

“那你现在跟我说说，为什么不让盛欢吃药。”莫老爷子声音温和许多，这次他也觉得，少年绝对是有正当理由的。

“爸。”安糯一脸诚恳，“刚开始我不知道，也哄着盛欢吃药，盛欢吃完之后，就开始吐，整个人浑身是汗，站都站不稳。

后来我才知道，那些药副作用特别厉害，严重的甚至会导致震颤晕厥，会让他特别难受。”

莫老爷子听了，也是满眼心疼。

“我知道，盛欢刚开始不用吃这些药，是因为推了护工后，才被要求吃药。”

安糯坐近了一点，眼神认真，“爸，您真觉得，盛欢是会无缘无故，就去伤害别人的人吗？”

莫老爷子看向二楼，坚定的摇了摇头。

“盛欢这个孩子我知道的，他表面上看起来冷冷清清，好像对什么都不在意，但他心思其实很细腻，别说伤害人，就是对一只狗都下不了手。”

“我也是这样认为。”安糯放轻声音，“所以我觉得，推护工的事，很有可能是盛欢在自卫，逼不得已才这样。”

莫老爷子迟疑片刻，眼神复杂的赞同点头。

“所以，盛欢病情不是新医生说的那样，有了暴力倾向，也根本不用吃药。”安糯偷偷捏了一下腿，硬是给自己眼眶里逼出点生理泪水。

“那些药副作用太厉害，弄的盛欢吃不下饭，也休息不好，如果再继续吃下去，我真的很难受，所以我只能擅作主张停了药。

我知道这样不好，对不起，爸。”

眼看少年眼圈都红了，莫老爷子抬手摸摸少年脑袋，心中忍不住的怜惜，“你是对的，我就说，为什么盛欢情况越来越不好，原来都是那些药闹的。”

“那个新医生，我觉得他有些不适合盛欢。”安糯抿唇，“他没有好好了解病人，也没有循序渐进，就一下让盛欢吃那么多药，我对他喜欢不起来。”

莫老爷子沉吟片刻，“这新医生，是你弟妹找来的，各种资质也全，没想到人这么冒失，我好好批评他。”

批评？意味着还能继续给叔叔看病。

这可不行。

“能换个医生吗？”安糯巴巴的抬眼。

“这……”莫老爷子思考片刻。

“要不这样。”莫老爷子看向安糯，“盛欢这情况离不开医生，如果你能给盛欢找来，一个比这个医生还要好的医生，我就同意你换。”

安糯一愣，这至少比直接拒绝好。

“盛欢最近情况比较好，所以我给你两个月时间。”莫老爷子伸出两根指头，“两个月后，必须给我一个答复，如果没有，那就……”

“行！”安糯信心满满，两个月，还怕找不到一个好医生？

“成交。”莫老爷子扬起笑容。

谈妥了事情，安糯送老爷子上车，坐在车上，莫老爷子从后视镜里看着越来越小的别墅，表情一点点严肃起来。

“小李。”

“老爷。”李秘书侧身。

“去好好查查，之前那个护工，到底是怎么回事。”莫老爷子脸色不佳。

“我之前去医院看过一次……”李秘书扶了扶眼镜，欲言又止。

“你说。”莫老爷子冷脸。

“那护工家属高兴的有点不太寻常，我去查了查，发现他们家名下突然多了两套价值五百万房子，还有一辆八十多万的车。”

莫老爷子皱眉，“我记得，我们道了歉，付清他所有医药费，还赔偿三百万，其他那些钱，是哪来的？”

“正在查源头，但是那个护工，是盛康少爷的夫人，张芸请来的。”李秘书不动声色的打量了一眼老爷，“至于两者间的直接联系，我们手头上还没证据，不好评判。”

莫老爷子面色沉沉，握紧了手里的拐杖，怒极反笑。

“我的儿子都成了这样，还是有人不放过他！”

“都是我当年造的孽，但不应该报在盛欢身上。”莫老爷子深吸一口气，疲惫的闭住眼睛。

“盛欢是我最好的儿子，我如果连他都护不住，还不如找块豆腐，一头撞死！”

别墅里，安糯正在为阶段性胜利高兴，杨婶为难的看着少年，有点不忍心开口。

“安少爷，您想好怎么找医生了吗？”

“华国这么多好医生，还怕找不来一个更好的？”安糯十分轻松。

“可能……还真找不到。”杨婶不忍告诉少年真相，“不瞒您说，治疗自闭症的权威医生莫家都已经找遍了，那个新医生，是全国知名专家。”

安糯顿了顿，站在原地陷入沉思，自己把这事想的太简单了，自己的人脉和影响力，肯定比不过张芸，想再找一个更好的……怕是极难。

等等，说到人脉……

安糯眼前一亮，拿起手机在通讯录里找到安林。

如果说了解这个世界，绝对没人能比得过他。

【心理医生？】安林秒回。

【我在文里只描述过一个心理医生，还是位国际大牛，只不过等他来……你联姻对象怕是早死透了。】


21、加饲料的白月光
这话听的安糯心一梗。

【并且这位大牛，和你关系还挺尴尬。】安林继续发来消息。

【活了两辈子，我怎么不记得我认识什么心理医生，尴尬又从何说起？】这回轮到安糯疑惑。

【亲爱哒，你还记得男主的白月光吗？】

白月光？

一看到这三个字，安糯只觉得脑袋瓜突突疼。

就是那个上辈子，莫成桓给买了几十万钱夹，上百万表，还刚刚回国的白月光？！

安糯当时远远看了白月光一眼，气质矜贵，一看就是世家子弟。身材匀实，小臂上有肌肉，和莫成桓一般高。

这个白月光显然不是一般的柔弱佳人，起码加饲料了。

至于脸长什么样，安糯当时也没细看，毕竟更吸引安糯目光的，是旁边笑的跟孙子似的前夫，在一起那么多年，安糯还没见过他那么高兴过。

【我书中描绘的那位心理医生，就是白月光的导师。按照剧情，他们要四年后才会来。】安林发来一个狗子无奈的表情包。

四年，莫盛欢能等四年吗？

【有没有办法，让他导师提前来？】安糯快速打字。

这辈子自己嫁的又不是莫成桓，管他什么白月光，只要那位导师能来，什么都好说。

安林发起视频通话，安糯上楼找到耳机，在花园里接通。

“根据原著设定，这位心理医生非常专业，在国际上赫赫有名，并且已经六十多岁，年纪大了早就不怎么出国。

唯一能让他来华国的，只有他得意门生的邀请，也就是那个白月光。”

视频里的安林皱皱鼻子，把头上的帽子取下，抹了一把额头上的汗。

安林那边声音嘈杂，安糯只能放大音量，“你在哪？”

“为以后打工啊。”安林喝了一口水，“啃基基里，一小时十八，培训好几天，我现在把每一款汉堡要放什么，用什么面包胚，背的滚瓜烂熟，你来我还能给你一份员工餐，贼划算。”

“安夫人做什么了？”安糯皱眉。

“还能干什么，像上辈子一样，让我勾搭莫成桓呗。”安林一脸嫌弃，“莫家许诺她的好处迟迟没到，她有点着急，想让我也去莫家。

我可不想当免费仆人，忍辱负重还要看别人眼色，更别提还有个小心眼婆婆，那是人受的罪吗，傻子才去！”

安糯面无表情，静静看着安林。

“咳咳。”安林不自在的挠挠额头，转移话题。

“总之呢，想让白月光提前来，也不是没有办法。”

“你说。”安糯打开手机便签。

“根据剧情，白月光有个突破口，就是他失散多年的弟弟，如果不出意外，就是主角受。”

安糯抬眼看向屏幕右上角的安林。

“对，是我。”安林有些害羞，清了清嗓子，“你应该还记得，我跟你说过，主角攻受在一起后，会遇到不少感情危机，白月光就是其中之一。

白月光后来之所以主动退出，就是因为他发现，主角受是他失散多年的弟弟，当年是他把弟弟不小心弄丢，还再抢弟弟男人，他礼貌吗？”

信息量有点大，安糯再度陷入沉默。

“我知道很狗血！但豪门嘛，处处是狗血！你可能不知道，莫家往事比这还狗血！”

安林努力为自己辩解，“现在，我们可以利用这一点，你发消息给白月光，就说找到了他的弟弟，作为交换，让他请他的导师来华国，治疗一个病人。”

“我说什么，他就信什么吗？”安糯挑眉，“人家又不是傻子，你得拿出点证据来。”

“有物证。”安林得意洋洋，“有个信物，一直被安夫人收着，今天我就去偷偷拍个照片发给你。”

“我之前怎么没想到呢。”安林暗暗嘀咕，“白家也是大户人家，他妈还是曾经的影后，我早早相认不就好了，这样就能摆脱安夫人。”

“等等！”安林突然想到什么，“我们没有白月光的联系方式啊！怎么通知他？”

安糯怔了怔，犹豫开口，“我……好像知道。”

“你怎么知道的？”安林一脸疑惑。

“上辈子，和前夫离婚后，他给我发过一封邮件，给我解释他有喜欢的人，和莫成桓之间只是友谊，还说自己立即会离开华国。”安糯按了按眉心，“他邮箱号挺好记的，所以我还记得，应该不会变吧？”

“巧了。”安林觉得哪里有点不对劲，但又说不出来。

挂断视频后，安糯在便签上打下那一串邮箱号。

其实白月光邮箱号并不好记。

主要是上辈子他发来太多邮件。

说什么都是误会，让自己说个条件，他一定会补偿。甚至说可以开发布会，澄清和莫成桓之间的关系。

安糯当时正为离开狗前夫高兴呢，哪会想要什么澄清发布会。

感谢他都来不及。

安糯保存好邮箱，感觉上方有目光在注视自己。安糯抬头，看到靠在窗边的莫盛欢。

“要花吗？莫先生。”安糯收起手机，在花园里朝男人招手，“和上次同样颜色？”

莫盛欢看着少年，目光清浅。

安糯低身挑花，再抬头时，叔叔还在那里，眉目淡然，冷白修长的手指轻轻扣着窗台，白色的窗帘被微风拂动，美的像是一幅画。

安糯突然有种渴望，渴望从他口中，能听到自己的名字，渴望他一直就这样生动的活着，而不是躺进棺椁。

再娇艳的白玫瑰一定没他动人心魄，这双眼睛如果不再睁开，就没有人知道他这双眸子有多么令人惊艳。

安糯低头，摘下手边的花朵。

一定要好好活着。

我会陪着你。

***

莫老爷子突然到三儿子家，打了所有人一个措手不及。

原本要去拍卖会的莫盛康，乖乖站在莫老爷子身后，张芸连忙换了一件没那么暴露衣服，想了想，又换上一身京式旗袍。

等张芸婷婷袅袅的出来，莫盛康脸色有瞬间的飘忽。

“谁让你穿旗袍的！”莫盛康差点直接喊救命，“快去换了！”

“这又不露，我为什么不能穿。”张芸一脸委屈，自己明明从老辈那里听到，莫老爷子喜欢旗袍。

“你……”莫盛康说不出话来，只能一个劲的给老婆使眼色。

“算了，爱穿什么，是她的自由。”莫老爷子扶着拐杖，面色沉沉。

“爸，成桓出去了，还没回来。”张芸捏着嗓子，“我这就给他打电话。”

“嗯。”莫老爷子面无表情，看向自己的三儿子，“我给你的卡，是不是又刷爆了？”

莫盛康低头，“对不起，爸，最近市场生意不太好。”

“放屁！”莫老爷子怒目圆睁，“是又去买你那些狐朋狗友推荐的现代画了吧？”

见莫老爷子知道钱去了哪，莫盛康头越发的低。

“爸，我说了他不知道多少次！”张芸打完电话走了过来，指责丈夫，“就给他留了一张卡，他都刷爆了，要是没我把持，我们怕是连房子都没得住。”

莫老爷子手握拐杖，一脸嫌弃，“你要是买，也买几副好点的，你买的那什么玩意，叫什么……后现代主义？纸上就一只丑狗，拿都拿不出手，丢不丢人！”

拐杖敲的地板“咚咚”响，眼看老爷子越发不看好自己丈夫，张芸眼睛一转，凑上前去体贴开口，“爸，也不是完全拿不出手，盛康买了之后，那画还升值了呢！”

莫老爷子冷哼一声，满眼的瞧不上。

“要说丢人啊，有个人比盛康还过份呢。”张芸露出笑容，打开手机，“爸您看看，这是谁。”

少年的脸出现在屏幕上，带着浅浅的笑容，手指在游戏上滑动，一边解说，一边操作。

莫老爷子看了片刻，忽的想起少年哄莫盛欢吃饭的场景，那不就像那个什么……吃播吗！

感情在这熟练业务呢。

好小子。

“爸您看看，不知道的人，还以为我们莫家亏待他呢，收个几块钱的礼物都喊半天谢谢，真是丢人呐！”张芸一脸轻蔑。

“这孩子喜欢播就播呗。”莫老爷子眯眼仔细看了一下昵称和房间号，“哪天我也看看。”

“爸！”张芸一脸不敢置信，“他可是在丢莫家的脸，还用这种方式，您都不管管！”

“我看是你老了，跟不上时代！”莫老爷子眼睛一翻，“现在干啥不是互联网，直播怎么了，公司老总照样直播带货，那孩子碍你啥事了，非让你处处找他麻烦？”

张芸被怼的瞪圆眼睛，哑口无言。

老爷子凭什么支持他？！

他抛头露面当主播还有理了？这个世界怎么了？！


22、中意你啦
“你一天到晚，不好好相夫教子，尽找你嫂子的事！”莫老爷子一脸不满，“我看你就是盐吃的多，闲的慌！”

张芸有些委屈，但又不敢顶撞，只能咬着牙站在原地受训。

“以后你哥的家事，你少插手，你干的那些蠢事，别以为我什么都不知道！”

莫老爷子提高声音，拐杖一敲地面，“以前我看你只是性格不好，勉强容忍你。

现在，你心野了，是不是感觉莫家容不下你了？你要是做了什么害人的事，让我抓到证据，你就准备好和老三离婚，该去哪去哪，听见没有！”

之前再怎么闹，莫老爷子也从没说过离婚这种话，张芸一听立即慌了神，连忙甩锅，“我不是故意找嫂子事，是成桓他在看，我才发现的！”

莫盛康瞪了张芸一眼，自己被训不够，还要拉儿子下水！

“蠢货。”莫老爷子听不下去，摆摆手让张芸赶快走开，看着实在碍眼。

这种智商，真干的出顾护工下手，又找新医生开药的事？

看张芸忍着眼泪走开，莫盛康唯唯诺诺上前，替自己老婆道歉。

“爸，对不起，张芸她不知道大妈爱穿旗袍的事。”莫盛康低着头，态度极其诚恳。

“大妈？”莫老爷子斜眼，冷哼一声，“我这辈子只有珊珊一个妻子，照你这称呼，我还三妻四妾不成？”

“爸，我不是这个意思。”莫盛康深深低头。

“好好想想，当年要不是珊珊心善，可怜你们，你和莫朵朵根本进不了这个家门！”莫老爷子怒目。

“现在连声正经的“妈”都不叫，我看你是好日子不想过了！”

莫盛康抬了下头，看向莫老爷子，面色内疚，“我知道没有妈，就没有我和妹妹的今天，爸我错了，您别生气，对身体不好。”

看着眼前这个没什么志气的儿子，莫老爷子也懒得多说，拄着拐杖起身，“你们俩唯一的贡献，也就是生了成桓这个孩子。”

莫盛康颇为赞同的点头。

“你还好意思点头！”莫老爷子提起拐杖就要打人，莫盛康怂怂抱头缩肩，看的莫老爷子顿时没了脾气。

“算了。”莫老爷子无语转身，“等成桓来了，让他去老宅见我。”

“好的，爸！”莫盛康眼见逃过一劫，乐呵呵的送人，“爸，慢走！”

莫老爷子没好气的瞪了莫盛康一眼，快步离去。

“要是盛康有盛欢的十分之一，我都能好好培养他。”莫老爷子坐在车上还一脸忿忿，“得亏我让他早早结婚，要不然莫家连个像样的继承人都没有。”

李秘书保持职业微笑，不掺和老爷家事，是秘书的基本准则之一。

“成桓那孩子，虽说有点天赋，总归还是年纪小了点，不够稳重。”莫老爷子看着车窗，长长叹了一口气。

“要是盛欢没得病，该有多好。”

“盛欢少爷，现在也有了好转的迹象。”

安慰老板是秘书的职责，李秘书轻声细语，“您不必太忧心。”

莫老爷子琢磨片刻，眼睛一动，“小李，中秋节快到了，是不是？”

“还有一周。”李秘书点头。

“把孩子们叫来，在老宅聚一聚。”莫老爷子若有所思，“你问问小安，能不能把盛欢也带来。”

“这……”李秘书有些诧异，“盛欢少爷已经十几年没在家宴上出现过，突然出现的话……”

“对，我就是要让某些人知道，盛欢情况有了好转。”莫老爷子一笑，眼中带着许些杀气，“我倒要看看，究竟谁会坐不住。”

“但是……”李秘书觉得有些危险。

“我年纪大了，还能再保盛欢几年？”

莫老爷子扫向李秘书，心中有数，“我现在要不出险招，把威胁给掐了，等我死后，盛欢会过的更难！”

“况且，小安也陪着盛欢。”莫老爷子想起少年，是不加掩饰的爱屋及乌，“那个孩子，给我感觉不错，是能和盛欢长久过下去的人。”

一个周末过的眨眼没，安糯上课时，发现桌上多了一沓白纸，齐澄坐在旁边递出笔来，满脸笑容。

“爸爸，签个名。”

“儿子，怎么肥事。”安糯接过笔，看到周围同学都憋着笑，这些纸明显是大家的杰作。

“我们看了你的直播后，一致认为你挺有钱途，赶快给我们签个名，以后你成名了，我们好吹牛。”齐澄乐呵呵，“爸爸快一点，上课前就能签完。”

安糯在全班的注视下，低头在纸上快速签名，齐澄在旁边一抽一张，配合安糯的速度，提高效率。

第一节课是数字通信，安糯坐的位置靠后，却被教授一次又一次的提起来回答问题，还好昨天有预习，安糯翻翻书对答如流，惹得教授不住点头。

第二节课也是同样的情况，安糯两节课被叫起来五六次，吓的旁边的齐澄都不敢摸鱼。

“兄弟，这就是火了的烦恼啊。”齐澄幸灾乐祸，把手机拿了过来，“学校薇信公众号都推了开幕式表演，你的照片就是封面，以前封面都是校长讲话，你把校长都给顶下去了。”

安糯瞅着照片上的自己，好像还精修了。

皮肤好的像明星似的，看不见毛孔，女孩们化的妆容十分上相，淡淡的桃粉色的眼影十分贴合少年气质，朝露般清澈的眸子明亮又水润，整个人仿佛在发光一样。

看来一杯奶茶难报此恩。

“我已经能预料到，未来一周甚至一个月，你都会被好奇的教授们特别照顾，要不咱们短暂的结束一下同桌友谊，给你占个离我远点的位置。”齐澄嬉皮笑脸。

“那我挽回一下咱们的父子情。”安糯拿出校园卡，“今天中午，请你在学校食堂吃炒菜。”

“我要红烧排骨。”齐澄瞬间支愣起来。

当天下午一下课，安糯立即小跑上车，一开车门就看到李秘书在车里，看着自己一脸职业笑容。

“安少爷，有件事需要您帮忙。”

看安糯上车，李秘书放慢语速，说起中秋节带莫盛欢参加家宴的事，这看起来是件小事，但背后牵扯甚多。

用十分钟，李秘书给安糯分析了其中的利弊，安糯仔细听了半晌，觉得老爷子做的没毛病，但至于去不去，安糯决定不了，这得看叔叔的意愿。

许诺明天给李秘书答复，安糯回到别墅，杨婶立即端来杯水，让安糯润润嗓子。

二楼静悄悄，想必叔叔按时间表在看书。安糯拿出手机打开咪爪，意外的看到一则私人信息，是平台的签约邀请。

官方邀请签约，意味着每月播满一定时间就会有底薪，安糯坐直身体，心中暗戳戳的激动。

咪爪对于游戏主播，有两种签约方式，一种是礼物签约，根据主播每个月收到的礼物段位给底薪。

还有一种，是流量签约，一个月要求播够24天，每天4小时以上，把每天有多少人看直播，作为底薪标准。

五百观看量底薪一千，一千观看量底薪两千，以此递增。

安糯上辈子没有被官方看中，先是加入公会，吃了无数亏，摸爬滚打一段时间后，才找到机会和平台签约。

作为一个偏重日常系的游戏主播，礼物会相对少一点，安糯更倾向于选择流量签约。

安糯正在倒腾电子合同，杨婶悄悄走了过来，神神秘秘的拿出自己手机。

“安少爷，我给你看个东西。”

安糯好奇凑过去，一眼就认出杨婶手机里的背影。

“莫先生在什么？”安糯继续看下去，只见叔叔站在某个房间门口，一动不动。

房间门很眼熟，安糯环顾一周，立即发现了目标。

是自己直播时用的隔音房间。

“我直播的时候，莫先生就这样在门口站着？”安糯下意识坐直身体，满眼不敢置信。

“嗯。”杨婶同情点头，“可能是因为房间的缘故。”

“房间？”安糯有些不解。

“我也是后来才想明白。”杨婶长叹一口气，“您知道那个房间，以前是用来干什么的吗？”

安糯看向直播房间，它隔音好，地面墙壁都是软的，还有窗户，只有窄窄一条，还很高，人够不到。

这些条件加起来……

安糯怔了片刻。

“少爷以前伤害自己的时候，迫不得已，我们只能把他关进那个房间。

事情已经过去十几年，那个房间一直空着，我都快忘了那里发生过什么，没想到少爷还一直记着。”

杨婶看向少年，眼中是满满的恳求。

“虽然我知道这很冒犯，但您直播的时候，能不能偶尔让少爷看到您，让少爷知道您没事。

少爷真的，很在意您。”


23、涨粉加薪
安糯心中五味杂陈。

如果不是杨婶给自己看了视频，自己还什么都不知道。

“谢谢你，杨婶。”安糯深吸一口气，“我会想办法的。”

“我只是觉得，也许盛欢少爷并没有那么在意噪音。”杨婶无奈一笑，“如果您在直播，我保证盛欢少爷会很安静，更不会打扰您，只要能看到您，他就能放下心来。”

安糯点了点头，再次忍不住的看向二楼。

当天直播时，安糯没有关严房门，只要莫盛欢一推，就能看到自己。

杨婶明显也注意到这一点，对少年满眼感激。

打开设备，安糯调整了一下摄像头，确实无误后准点开播，照例把链接放围脖。

打开末日觉醒，安糯扬起笑容，“今天我们要……”

话还没说完，安糯就看到破了一面墙的房屋，那个地方，正好是前几天放了铁笼陷阱的位置。

“好家伙。”安糯操控人物走过去，果不其然，在铁笼中看到了被困住的玩家。

末日狂徒，熟悉的昵称，熟悉的配方。

“你特么的放老子出来！”对方直接打开语音开骂，一连串脏话喷涌而出，听的安糯微微挑眉。

“我还没见过你这么嚣张的偷家贼。”安糯也打开语音，“之前把这的房子打成废墟，你还有理？”

“你个骗子，骗了劳资三千，我拆你多少次你就得受着！”末日狂徒在铁笼里跳脚，“等着，我叫人过来！”

一波弹幕刷了过来，都是刚刚进入直播间的水友。

【我去，一开播就这么刺激吗？】

【被抓住的这人，怎么看着有点眼熟？】

【小哥哥我来了！这人怎么满口脏话啊？】

“打不过去就喊爸爸，挺明智的。”安糯不慌不忙，去黑市买了四把近战枪，一把狙，配备子弹，顺带还买了两个属性不错的护甲。

在末日觉醒里，武器护甲类的东西因为要的材料多，价格也极贵，把之前充的金条花完，安糯眼睛不眨的继续充，在黑市又买了四架无人机。

一架爆炸属性，一架攻击属性，还有两架治疗属性，

等安糯全副武装完毕，末日狂徒还在笼子里上蹿下跳，安糯干脆开始在庄园院子里布置陷阱，电板，木刺栏，地雷，这些还不够，安糯又买了一排蜂窝，放在几个不显眼的地方。

蜂窝伤害不高，有外人闯入时会释放蜜蜂，每次攻击只会消耗对方一两点血，但好在持续时间非常长，只要对方不把蜂窝打掉，就会被一直攻击。

“你等着，我叫的人马上来！”末日狂徒还在叫嚣，“你等着退游吧！”

安糯冷笑一声，在房屋楼顶摆了几堵防御墙，拿出□□，安好配件。

不少外人闯入基地，安糯趴在房顶，在一个红名玩家打开自己庄园门的瞬间，扣动扳机。

来人头顶冒出一个血红的“-308”。

趁对方还没反应过来，安糯快速换弹，瞄准头部又是一枪。

第一个进入庄园的红名被两枪放倒，陷入眩晕状态，无法攻击也无法防御，如果没有人救他，三百秒后就会死亡，留下一些东西自动回家。

【我去，这不是生活主播吗？打狙怎么准的吗？】

【距离又不远，打中很正常啊。】

【又有人来了！主播小心！】

安糯换好子弹，扫了一眼直播间人数，打架果然不一样，这才刚开播不久，观看人数就到了一千。

这次来了两个红名玩家，安糯放出一架治疗无人机，盘旋在头顶。

又是两枪一个，另一个玩家立即反应过来，端着枪朝着房屋楼顶扫射，安糯一枪击中，在上子弹时挨了对方一枪，治疗无人机立即给安糯补了一针治疗，血量瞬间回满。

安糯第二枪仍旧准确无误击中玩家，三个红名玩家在地上趴着，还开了语音。

“兄弟你咋死的？”

“被房主狙死的。”

“好巧啊，我们也是！”

“巧你妈！”末日狂徒在笼子里气的直跳脚，“都特么是傻X吗？等人齐了再一起上啊！一个一个来是送菜的吗！”

【葫芦娃救爷爷，哈哈哈哈，笑死我了！】

【主播每枪都中，好厉害啊！】

【等等，我好像认出这个铁窗泪了，他也是个主播，我刚刚切出去看了一下，就是他！】

安糯扫了一眼直播间，右下角弹出两个罐头，“感谢吃鱼的喵送出的猫罐头，笔芯！”

“等等。”笼子里的末日狂徒听到了安糯的声音，“你也是个主播？”

“是啊。”安糯大方承认，填上子弹。

“我说呢，一般人想不出这么损的招，你是故意的，想蹭我热度是不是！”末日狂徒仿佛抓住了证据，“有本事说你的房间号，我这有不少粉丝想看看你这个骗子！”

“好啊。”安糯自然说出房间号，看到自己庄园外面有七八个人正在集结。

“你等着！”末日狂徒重复了好几遍安糯的房间号，安糯抬眼一看，自己房间的观看人数在火速上升。

一排排的弹幕都变成【骗子！】还有【骗子还钱！】

安糯默默把治疗无人机换成爆炸无人机，从房顶走下来，换上近战枪。

第一个被狙到的玩家已经到了回家倒计时，安糯过去拉了他一把，把他救了过来。

玩家立即喝了口药，拿起枪警惕的看着安糯。

“我知道你这一身装备打造的很不容易，耐久掉了会很心疼。”安糯声线平稳，“你走吧。”

“就这么让我走？”玩家有点不相信，“你是不是等着背后打我一枪？”

“我和楼上那个主播不一样。”安糯很淡定，“我是生活类，不喜欢打打杀杀。”

“可他说你是骗子！骗钱的！骗了他三千！”玩家还是不信。

“他说什么你就信什么吗？”安糯看了一眼庄园外集结的玩家，“他是不是一直这样，骗你们为他卖命？”

玩家陷入沉默，不得不说，末日狂徒平日里真的是满嘴跑火车，卖队友什么的都是常态。

“你看看我。”安糯在玩家面前转了一圈，“我接手这个号的时候，什么都没有，房屋都是废墟，这些护甲和枪都是黑市买的，你可以翻我以前的直播内容，我不可能为了三千块钱去骗他。”

玩家看着安糯身上的装备，没了声音。

“你可别骗我，我去看你直播！”

“好啊。”安糯看向另外两个爬倒的，“你们要不要去看看？”

两人慌不迭的同意，安糯把三人放出庄园，外面集结的人看到三人，奇怪询问，在解释一番后，有不少人犹豫了。

“我明白了，兄弟们，他就是为了蹭我热度！”末日狂徒还在大喊，“你们快进来啊，打死他！把他家拆了！”

庄园外有部分人选择旁观，另一部分人闯入庄园，在他们踩上电板不能动弹的瞬间，安糯操作爆炸无人机飞过去，倒计时结束，一声巨响，打头几个玩家纷纷趴下。

安糯手速极快，切换治疗无人机，不停变换身位，对着玩家扫射，一把枪子弹用完，立即切换下一把。

直到四把近战枪子弹全没了，安糯立即踩上台阶，点了一下“坐下”，瞬间转移屋内。

子弹被强化墙面挡住，安糯把枪子弹上好，再次跳出，蜂窝里的蜜蜂飞出，不停的消耗对面玩家血量。

“蠢货，打他治疗无人机！”末日狂徒在上面大喊。

无人机立即受到密集攻击，安糯趁机再次放倒两个玩家，换枪同时，放出另一台攻击型无人机。

一个玩家踩到地雷被炸，安糯攻击同时被击中几枪，在血量即将见底时，放出另一架治疗无人机，一针治疗下来，血量恢复大半。

【我艹，这主播真有钱！这么多台无人机！】

弹幕的风向开始悄悄变化。

【我可以作证，主播这个号是他兄弟给的，一上号什么都没，都是主播一点点氪起来的！】

【我也能证明！主播首次直播我就在！】

【不是我说，从另一个直播间里来的兄弟们，你们是被末日狂徒当枪使了吧？】

弹幕不断滑过，安糯呼了一口气抬头，一边吃药，一边欣赏对面全部爬倒的红名玩家们。

“一群废物！”末日狂徒破口大骂，“吃S都赶不上热的！”

“我看你才是最恶心的。”安糯跳上台阶，站在末日狂徒打破的墙体上，持枪看着眼前的玩家。

“那三千块钱，是你买蓝图买我兄弟手下留情的钱，当时你也在直播，不少人都看到。

现今在你口中就成了骗，还怂恿水友消耗自己辛苦肝的耐久，给你报仇，很少有人这么无耻，你算是头一个。”

“之前那都是为了直播效果！”末日狂徒有点语无伦次，“他不认识我，我只是想要他的蓝图，让他救我出去，也没真想着给他转钱，这在游戏里很正常！

是我直播间出了叛徒，他们联手骗了我的钱！”

“你直播间里没有叛徒。”安糯跳下墙体，将趴在庄园里的玩家一个一个救起来。

“我连你直播间都没看，就看破了你拙劣的骗人手段，让你乖乖掏了买蓝图和耐久的钱而已，是你太蠢。”

“你们听，他就是骗子！”末日狂徒立即煽动被救起来的水友，“打他啊！”

被救起的玩家喝完药，纷纷走上楼梯，围住了铁笼里的末日狂徒。

安糯打开铁笼。

水友们连枪都没用，拿棒球棍的，拿锄头的，还有直接上拳头的。

打死后还有人把他拉起来再打，安糯站在房顶，一边拆防御墙，一边欣赏底下的风景。

一只逗猫棒出现在屏幕右下角，安糯扬起微笑，在摄像头前笔芯，“感谢月亮与太阳送来的逗猫棒，谢谢。”

直播结束安糯出房间时，发现自己拉开的门缝仍旧是那么点，去找杨婶，杨婶一脸无奈。

“盛欢少爷在门口站着，抬了好几次手，都没有推门，他可能是不想打扰到您，最后还是回书房了。”

当晚安糯给叔叔汇报自己的收获，因为今天末日狂徒的挑事，反而还给安糯拉了一波粉，下播时有足足两万人观看，单今天收到的礼物就是平常的七八倍。

看莫盛欢专注看着屏幕上的逗猫棒礼物，安糯顺势提出去中秋家宴的事。

在手机屏幕光下，莫盛欢淡淡扫了安糯一眼，看不出明确的态度来。

“爸也是用心良苦，想为你扫平障碍。”安糯眨巴眨巴眼睛，“如果你去的话，以后我就在书房里直播，好不好？”

话音一落，安糯看到莫盛欢侧身对着自己，快速眨了一下眼睛。


24、二少出门
叔叔答应的太快, 让安糯反而有点不适应，按自家崽子的情况，至少还得讨价还价两三次才行。

似乎是怕安糯没有看清, 莫盛欢往中间挪了挪，然后看着少年, 认真眨了一下眼。

叔叔靠的有些近, 因为两人都侧着身子, 安糯感觉自己的鼻尖快要蹭到对方。

触到这张宛如谪仙, 淡漠出尘的脸。

莫盛欢呼吸均匀, 气息轻轻掠过安糯嘴唇, 安糯感觉到一丝痒意, 还有些淡淡的温度。

“谢谢莫先生, 我知道了。”安糯耳根发红，抿着嘴唇往后缩了缩脖子。

莫盛欢似乎也意识到什么，缓缓往后挪了挪, 给两人中间留出空隙。

“我不是嫌弃你。”安糯立即解释, 不好意思的捏捏耳垂, “我感觉有些痒。”

少年眼睛水润又乖巧, 白软的皮肤，在月光下仿佛镀了层柔软的光辉, 耳根连着脸侧呈现出淡淡的粉色，看起来着实受了些刺激。

安糯看到莫盛欢往前挪了挪，然后躺平身体，闭上眼睛。

不用在意，快睡吧。

收起手机，安糯放在外面的手，毫不例外的再次与莫盛欢的手碰上, 紧接着大手握住小手，一如前几日，牵着就不放开。

忍着嘴角上翘的笑意，安糯扭头，看了眼枕边人。

这样的绝世美人，就在自己身侧，清冷却好哄。

安糯盯着莫盛欢的侧颜发了会呆，美滋滋的扭头闭眼睡，直到悠长的呼吸声响起，莫盛欢缓缓睁开眼睛，盯了雪白的房顶片刻，侧脸看向熟睡的少年。

感觉到手中的真实，莫盛欢缓缓闭眼，安静睡了过去。

中秋节前一天，学校就放了假，安糯给齐澄带了几个杨婶装的月饼，齐澄看着精致的月饼盒子，直呼能寄回去让他爹送领导。

参加家宴当天，安糯早早播完四个小时，因为这是莫盛欢十几年来第一次在家宴中露面，所有人都极其重视，所以一点差错都不能出，免得落下话柄。

中午李秘书送来衣服，是两套星空蓝的西装，安糯的是短款，刚好合身，西装裁剪十分精致，给少年增添几分优雅。

莫盛欢的西装颜色比安糯略深，里面搭一件同色西装马甲，欧式剪裁，看起来要比安糯的大好几个号。

看着叔叔进房间试衣，不知为何，安糯脑海中默默飘过一句“瘦死的骆驼比马大”。

莫盛欢换好衣服走出房间，所有人顿时眼前一亮。倒梯型西装，完美衬托出男人的身材，肩部宽阔，往下收腰又收臀，搭配男人漠然的脸，威信气势扑面而来。

安糯的目光在莫盛欢的腰上停留了两秒，一抬眼就发现叔叔正看着自己。

被当场抓包，旁边还这么多人，安糯眨了眨眼，用纯欣赏的微笑，抬手给男人比了个赞。

就在这时，安糯发现叔叔低头看了眼自己的胸膛。

“有什么问题吗？”安糯意识到刚刚莫盛欢是想告诉自己什么，就如同结婚时，自己参差不齐的领子一样。

莫盛欢看了安糯一眼，紧接着低头看向自己胸口，再抬眼示意安糯。

安糯深吸一口气，走上前默念一句“得罪了”，仔细观察叔叔外套，感觉很合身，但是莫盛欢还是一直看。

安糯眼睛一动，解开外面的西装外套，只见里面同色的西装马甲，第一个扣子因为过紧而翘了起来。

安糯默默看了一眼叔叔的胸膛。

怪不得没明显见别处肉多点。

原来到了这。

“这是一周前量的尺寸。”李秘书走了过来，扶起眼镜仔细打量了一番翘起的纽扣，“盛欢少爷这两天吃的不错。”

“锻炼量也大了。”杨婶加上一句。

“改一个扣子就要全改。”李秘书看向安糯，似乎是要少年拿出个主意来。

“把马甲脱了，里面的白衬衫换成黑色。”安糯抬头看向莫盛欢，“可以吗？”

莫盛欢低眸看着安糯，眨了一下眼睛。

星空蓝西装搭配黑色衬衫，穿在莫盛欢身上，显出几分奢华贵气，李秘书见了也忍不住挑眉，朝少年点头示意。

“安少爷，其实我还有个想法。”

***

距离家宴开始还有十分钟，所有人都已入座，但主位边却有两个位置，始终空着。

“这嫂子也太……”张芸刚说了几个字，就被莫盛康在底下踢了一脚，张芸立即反应过来，小心翼翼的看了一眼莫老爷子，憋屈的闭住嘴巴。

莫成桓看了一眼突然安静亲妈，微微挑眉。

“三嫂。”坐在莫盛康后面的短发女人好奇开口，“二嫂怎么了？”

女人看起来像是素颜，只涂了点唇膏，细看才能发觉脸上是十分精致的妆容，身材分外窈窕，一点不像三个孩子的母亲。

“朵朵。”莫盛康再次踢了一脚想开口的张芸，“你二嫂可能有事，在路上耽搁了。”

“我还没见过二嫂。”莫朵朵带着笑，不好意思的把头发往耳后撩，“我听说二嫂比三嫂还年轻？”

张芸眉毛一挑，战斗力飙升，刚想说话，底下又被莫盛康踢了一脚。

“小姑。”莫成桓截住话，“等叔夫来，您自己看。”

莫盛康在底下暗暗给儿子点赞。

“好久不见成桓，看这个子又往上窜了窜。”莫朵朵一脸笑意，语气中带些惋惜，“要是小姑住的离你们再近些就好了，要不然，也不至于这么久，也见不到家里人。”

张芸憋话憋的直翻白眼，想回晋城抢家产？

门都没有！

“啊，对了，我听说爸在带成桓熟悉于家，我正巧认识一个于家的姑娘，和成桓差不多大，要不哪天小姑带你去见见？”莫朵朵一脸关心。

“不用了，小姑。”莫成桓面色冷漠，“我想晚点成家。”

“那……”莫朵朵还想说话，只听主位传来一声拐杖敲击地面的闷响，所有人瞬间噤声。

“都闭嘴！”莫老爷子面色铁青，“吵吵什么，烦不烦？”

众人保持安静，不约而同的看向空着的两个席位，各自都心知肚明，莫老爷子是为什么生气。

“我说我的好哥哥。”旁边席的一老人站起身，“别等了吧，我乖孙都快睡着了。”

旁边一席坐的全是旁支，老人是莫老爷子的表弟，虽然也姓莫，但家中情况却不怎么乐观，一直向莫家伸手。

“外公，我饿了。”莫朵朵身侧的女孩嘟嘴，指向空席，“我们是在等他吗？他好没礼貌啊，凭什么让外公等！”

莫朵朵瞪了一眼小女儿，满脸歉意的向众人道歉，“我管教不严，对不起。”

“莫莎莎，过来。”坐在后面的莫朵朵丈夫朝女儿招手，“以后再乱说话，扣你零花钱！”

莫老爷子目光扫过男人，很快又落在不安分的旁支上。

眼见已经过了开席时间，旁支桌上开始窃窃私语，莫成桓起身，看向莫老爷子，“爷爷，我去打电话给叔夫，看看他到哪了。”

莫老爷子一脸不悦，摆手同意，“去吧。”

莫成桓刚要离席，只见李秘书突然急匆匆的走进宴会厅，在老爷子耳边说了几句。

众人眼睁睁看着老爷子表情开始变化，从原本的不悦，到震惊，之后竟然拄着拐杖起身，直直看向大门。

所有人被老爷子的动作惊到，随着莫老爷子起身，不知道什么人，能让莫老爷子露出这样的表情。

大门缓缓打开，穿星空蓝西装的两人从外面一步步走过来，一高一矮。

相对矮一些的少年，不久前大家都见过，是安家送来联姻的儿子，至于那个高的……

不少见过莫盛欢的人瞪大了眼睛。

安糯牵着莫盛欢手走进宴会厅，在进入宴会厅的瞬间，所有目光都看了过来，人们眼中的惊叹和诧异掩饰不住，甚至有人捂住了嘴。

这是这位曾经的莫家继承人，十几年来第一次出现在这里，时间并没有在他脸上留下多少痕迹，反而让他的气质更加凝沉，越发显着出尘脱俗。

不少人都以为他会在那别墅里孤独终老，但是现在的场面，不得不让人推翻之前的想法。

“天哪。”有人忍不住出声，“二，二少爷？！”

对于周围的反应，莫盛欢满眼淡然，无动于衷。

安糯感觉到自己牵着的手，有微微的收紧，安糯不动声色的用大拇指蹭了蹭叔叔的手背，以示安抚。

走到餐桌边，莫老爷子看着眼前自己最疼爱的儿子，手足无措，老泪纵横。

“爸，对不起，是我没提前准备好，耗费了些时间。”安糯真诚的看着莫老爷子。

这是李秘书说的想法之一，迟到，留给莫老爷子时间观察，然后自己带着莫盛欢出场，取得全场瞩目，让所有人都亲眼看见莫盛欢的到来。

“没事，没事！”莫老爷子激动的快说不出话来，“人到了就好，来多迟都行！”

工作人员快速前来拉开椅子，安糯牵着莫盛欢，坐到他的位置。

莫老爷子也连忙坐下，看着莫盛欢，像看着一块失而复得的绝世珍宝。

宴会厅中的人还处于震惊之中，直到老爷子发话说开宴，他们才纷纷反应过来，坐回位置。

“小安呐。”莫老爷子热切的看着安糯，“你是怎么把盛欢带来的，可给我老头子一个大大的惊喜！”

“盛欢的情况在好转。”安糯笑容灿烂，“我想带他出门看看，也是一种锻炼。”

宴席上所有人都竖起了耳朵，莫盛欢如果有希望好起来，那莫家的继承人，可就又说不定了。

不少人看向莫盛康一家，有人在重新算计，也有些人不乏带着点幸灾乐祸。

莫盛康倒也还好，惊讶完后开宴就沉迷吃菜，张芸坐在安糯对面，一脸震惊，嘴巴张的半天合不上。

而最该有危机感的莫成桓，却看着给莫盛欢夹菜的安糯神情复杂。

一顿好好的中秋家宴，因为莫盛欢的到来，充满了诡异的气氛，整顿饭笑的最开心的只有莫老爷子，其他人基本都是食不知味。

“老爷。”片刻后李秘书再次回来，说有公事处理，老爷子一脸不耐烦，让众人先吃，一步三回头的不舍离开。

莫老爷子一不在，张芸第一个憋不住。

“嫂子，你可真是厉害。”张芸眼中是浓浓的危机感，“现在二哥的饭量和普通人差不多了，想必很快身体就会恢复吧？”

“我希望是这样。”安糯微微一笑。

“噢！”张芸故意放大声音，“身体好了，那精神呢？是不是就跟医生说的一样，是个木头人啊？”

不少人听到张芸声音，纷纷看了过来，一副看好戏的模样。

“还要看后续治疗吧。”安糯默默打量着张芸。

“后续治疗，那就是说不准了？”张芸忽的像是想到什么，“哎呀，那二哥这个样子，你们是不是连个孩子都没法要？”

张芸此话一出，宴会厅里响起几处不怀好意的笑声。

安糯明白张芸这是在变相的告诉众人，莫盛欢精神还没好，也没法有孩子，所以莫老爷子肯定还是会把莫家交给莫成桓。

旁边传来轻轻的碰碟声，安糯转头，只见莫盛欢面无表情放下手里的餐具。

“哎呦，对不住，二哥竟然听得到我说话啊！”张芸表情夸张。

“三嫂别说了。”莫朵朵插话，“你不清楚二哥现在的状态吗，受不得刺激的。”

张芸越发乐呵，“是吗？二哥不会伤心了吧？上次见二哥伤心，还是在妈死……”

安糯深吸一口气，不等张芸说完，捏紧叉子，起身将椅子踢到后方，一步踩上餐桌，抓着张芸的头按进眼前的餐碟里，叉子对准颈侧动脉。

一切发生的极快，整个过程不超过两秒，宴会厅中的空气凝滞几秒，紧接着是张芸竭力的尖叫。

“上次的教训还不够，是不是？”安糯单膝跪在餐桌上，手下紧紧按着张芸的脑袋。

说莫盛欢无法生育，自己怼回去也就罢了，但是她绝不能触及到莫盛欢的母亲！

安糯是亲眼看着莫盛欢每天早晨压着被子，趴在被子上闭目，安静的像个天使。

这些人，就连这一点安宁都不给他吗？！

为什么要做这么绝！

冰冷的餐叉紧紧抵着脖子，张芸尖叫不止，两只手努力挣扎却怎么也挣不脱。

旁边人终于反应过来，莫成桓第一个过来制止，安糯猛地抬头，眼神森森的看向莫成桓。“你要想她死，就过来！”

手中叉子更深，一缕鲜血从脖颈处流出，张芸因为疼痛扭着身体，尖叫不已。

“你冷静！”莫成桓站在原地不动，深深地看着少年。

“我知道你不是会随意伤害别人的人，张芸她确实错了，但是你伤了她对你没有任何好处！”

“没好处？”安糯嘲讽一笑，手中叉子挪动，猛地插-入张芸后背拔-出，伴随一声尖叫，张芸哭成个泪人。

莫成桓不敢置信的看着少年，半晌没有反应过来。

“二哥，二哥你救救张芸！”莫盛康着急的看着莫盛欢，“她知道错了，她真的知道了！”

安糯扭头，看到莫盛欢坐在椅子上，仰头安静的看着自己。

“对不起！二哥！”张芸哭的声嘶力竭，“对不起嫂子，我真的再不敢了，对不起！”

“你上次也是这么说的。”安糯微微一笑，“但是显然你没有记性。”

“我真的知道错了！”张芸哭的涕泪齐流，“是莫朵朵那个贱-人，她故意引我说的，二哥，对不起，嫂子我错了！”

安糯缓缓扭头，看向莫朵朵。

莫朵朵脸色一变，后退两步，“我，我没有，我只是提醒三嫂，不要说太过。”

安糯看着不断往莫朵朵身后躲的孩子，转回头来。

“你们这在干什么！”

莫老爷子的声音从门口传来，众人纷纷让开，让出一条道来。

看到餐桌上的场景，莫老爷子只觉得自己血压直飙。

“安糯！你快下来！”

少年不为所动，竟是连老爷子的话都不想听。

“张芸她做了错事，我来惩罚她，你还是个孩子，不要干这些事！”莫老爷子也是着急，“乖啊，下来，盛欢还需要你，你要是出了啥意外，盛欢怎么办！”

“对不起，嫂子。”张芸不断啜泣，“我也是被人挑拨的，你放了我，我挠死那个贱-人！”

安糯沉默不语，直到自己衣角被扯了一下。

安糯回头，看到莫盛欢起身，眼神依旧平静，他抬手拉过自己握着叉子的手，然后顺势将自己抱下了餐桌。

张芸终于起身，摸着自己被扎破的脖颈，眼睛发红，猛地朝莫朵朵扑了过去。

旁边乱成一团，安糯站在莫盛欢面前，看莫盛欢拿着纸巾，低头细致擦拭自己手上沾染到的鲜血。

宴会过早的结束，安糯和莫盛欢被莫老爷子留下，宛如下课后被留办公室的坏学生。

安糯坐在莫盛欢身旁，两人肩膀靠着，莫盛欢牵着安糯的手，安糯紧紧回握。

不一会，处理完事情的莫老爷子赶来，看着眼前两孩子，满眼的无可奈何。

“张芸会去娘家呆几天，不会追究你伤了她。”莫老爷子看着安糯，忍不住叹气，“小安啊，你太冲-动了。”

“莫盛欢是我带来的，我就要负起责任。”安糯抬头，不卑不亢，“我也没有冲-动，我插的地方避开了要害，检查算不了轻伤，就算要我承担民事责任，最多处十日以下拘留。”

安糯又不傻，知道这个世界有不少条条框框，那就会去了解能用到的条条框框，上辈子安糯重点看的是弑夫无罪案例，无意间也看了不少其他的情节。

“你这小子！”莫老爷子哑然，“凡事三思后行，你做法太过直接，你这样护得了盛欢一时，还能护得了他一世吗？”

“这种情况，我不想伤害造成后再秋后算账。”安糯抬头认真看着老爷子，“我就要护他一世。”

满打满算……还剩九个月。

莫老爷子直接被气笑了，心中却莫名的一动。

自己年轻时候，不就是也对珊珊这样说的吗？

保护她一辈子。

“行了，回去吧。”莫老爷子叹了口气，“年轻人啊，就是血性重。”

牵着莫盛欢出房间，看叔叔似乎没有被影响到，精神状态稳定，安糯偷偷松了一口气。

前婆婆的品行自己上辈子已经了解透，但那个莫朵朵，明显段位更高。

上一世莫朵朵费尽心力的想从莫家分一杯羹，莫老爷子死后，她是哭的最厉害的，还晕了好几次。

莫成桓想把她送回去，莫朵朵却死活不肯，老爷子都下葬了，她还是天天去哭，莫成桓那段时间很不高兴，一回家就摆着张臭脸，气压低的厉害。

最后莫成桓还是退了一步，给了莫朵朵一些好处，这位小姑才终于满意，大获全胜的收拾东西回家。

安糯牵着莫盛欢走出别墅，在出老宅的必经之路上，看到一个熟悉的身影。

黑色的西装裤笔挺，莫成桓单手插口袋，站在路边似乎在等什么人。

安糯握紧莫盛欢的手，一步步走过去，莫成桓看到来人后，往路中走了两步，挡住两人去路。

“二叔，安糯。”

安糯不悦抬眼，“没人就不用叫叔夫了？”

莫成桓没有回答，低头仔细看着少年，仿佛是想从眼前人身上，找到什么自己想要的东西。

安糯蹙眉，牵着莫盛欢想从旁边绕过，莫成桓快速跨过一步，挡住两人去路。

“你干什么？”安糯挑眉，“这还没出老宅。”

“知道二叔情况好转，我很高兴。”莫成桓目光冷冷掠过两人紧握的手，“我有些话，想和二叔谈谈。”

安糯默默抬眼，自己没理由拦着叔侄两人说话，也更没法堵住莫成桓的嘴。

“那你说吧。”安糯站在原地不动。

“可我想和二叔单独聊聊。”莫成桓面色冷然，“旁边有人，有些话不好开口。”

“你是想和你妈一样，故意说什么话刺激我丈夫吗？”安糯理直气壮站着，“你说就是，我不插话。”

莫成桓沉沉看了安糯片刻，目光挪到莫盛欢脸上。

“二叔，今天发生的事是个意外，我为我母亲，向您道歉。”

出乎安糯意料的，莫成桓后退一步，朝莫盛欢低身鞠躬表示歉意。

安糯气息稍缓，扭头看向叔叔。

莫盛欢淡淡看着莫成桓道歉，眸色微倦，似乎是有些疲惫。

“还有一件事，我觉得务必需要提醒二叔。”莫成桓直起身，目光扫过安糯。

“您在结婚前，应该没有做财产公证，虽然婚姻法规定一方婚前财产，属于个人，但是婚后共同使用管理后，保不准就会被定性为夫妻共同财产。”莫成桓眼神诚恳。

“所以说二叔，为了以后少打些官司，您还是注意一点好。”

安糯整个人愣在原地，怒火一截一截在胸腔里升腾。

上辈子安糯向莫成桓提出离婚时，莫成桓让秘书拿来了一堆文件让安糯仔细看，好让安糯明白这些年，自己从未产生过什么价值，离婚后也分不到什么财产。

安糯翻都没有翻那些东西，提出只要两个崽崽，净身出户。

当天晚上安糯收拾行李时，莫成桓就坐在旁边的沙发上，翘着长腿，满眼冷漠。

“那件衣服是品牌商看在莫家面子上给你的，放下。”

“那双鞋也是，请洗干净放回鞋柜。”

“那件西装是爷爷生前购买，让你穿上参加活动，现在爷爷的遗产我有处置权，放回去。”

安糯气的不轻，只能放下自己的衣物，去收拾崽子的东西。

“那袋纸尿裤，如果我没有记错，我出过一半钱，请把属于我的一半留下。”

安糯气的眼睛泛红，“留下来你晚上用？！”

莫成桓坐的安稳，“保不准我以后还会有孩子。”

前妻和两个崽还没出家门，就开始谋划以后的孩子，安糯又气又难过，硬是憋着眼泪，数了一半的纸尿裤拿出来。

安糯永远忘不了那一天，要不是有两辆崽子的外出小推车，安糯毫不怀疑，莫成桓能让人把小推车卸成两半。

现在他居然把他那套拿来，教莫盛欢？！

安糯紧咬牙关，意识到这很有可能是莫成桓故意激怒自己。

不知道什么地方出了纰漏，让他怀疑自己也是重生的，他想让自己露出马脚。

自己没有反应更可疑，可刚刚自己允诺了不插话。

想到这，安糯缓缓抬手，给莫成桓比了个中指。

莫成桓看到安糯竖起的中指，剑眉微挑，眼中竟流露出一分笑意。

“二叔，有些人看起来瘦瘦小小，人畜无害，实则比任何人都心机深重，比如一个不在乎您任何缺陷，心甘情愿嫁给您的人。”

安糯翻了个白眼。

“说到这，有件很有趣的事。”莫成桓看着莫盛欢，“当时和安家联姻时，爷爷刚开始选择的是我，和这位安糯少爷联姻。

但是这位安糯少爷，却没有选择和他年龄相近的我，也没有选择名单上任何的莫家子弟，而是选择了一次面都没见过的您，您不觉得奇怪吗？”

“我这里有个解释。”莫成桓对着安糯微微一笑。

“这位安糯少爷，知道您的身体情况，也知道您手中握着莫家的股份，知道这些股份带来的巨大利益。

所以他假装一副不嫌弃的样子，高高兴兴嫁给了您，为的是什么，想必您也能想明白。”

不得不说，莫成桓分析的极有道理，安糯沉默的盯着眼前男人，努力压制心中的怒火。

“要不，给你个机会，当事人解释一下？”莫成桓面带微笑。

安糯抬头看向莫盛欢，叔叔漠然看着莫成桓，似乎正在思索什么。

安糯深吸一口气，坦然抬眼，自己用四年和两个崽证明，和这种人辩解，没有任何作用。

他只会坚定他想的，自己再怎么解释，他也会不屑一顾。

那就给他想要的结果，免的纠缠。

“对啊。”安糯感觉自己嗓子有些哑，“我就是为了钱。”

没有想到少年会承认，莫成桓怔了片刻，心中升腾起一片巨大的海浪。

他……承认了？

为什么自己得到的想要的答案，却一点都不高兴？

安糯语气平稳，“结婚嘛，感情和钱我总要选一个，你满意了吗？”

莫成桓愣在原地，忽然间好像反应过来什么。

“那你……是因为真的喜欢我，才什么都不要，一直呆在我身边的吗？”

“我不知道你在说什么。”安糯面无表情，“我们见面的次数一只手都能数过来，怎么可能喜欢你。”

莫成桓愣在原地，一动不动。安糯见状，牵着莫盛欢，走过莫成桓。

刚刚说了那些话，握着莫盛欢的手，安糯不敢抬头看他。

自己嫁给莫盛欢有目的吗？

有的。

不想再重复上辈子的悲剧，不想再嫁给莫成桓，安糯需要一个避风港。

在莫盛欢身边，正好符合这个条件。

第一次见面，安糯就被惊艳到，心底升腾起的同情和怜惜，让安糯更加确定了自己的选择。

然后呢？

安糯发现莫盛欢和莫成桓完全就是两个极端，莫成桓像是吝啬的魔鬼，而叔叔，从某方面来说，他完美的就像上天派来的天使。

他好像在一点点抚平自己皱巴巴的心，让自己相信所谓的婚姻，还是有美好存在。

现在莫成桓的出现，仿佛一下子扯去了安糯的遮羞布，硬是逼安糯把自己最丑陋的一面，展现给莫盛欢。

安糯垂着眼睛，胸膛堵堵的，鼻子发酸。

“莫星星！”后面突然传来声音，安糯下意识回头，一眼就看到站在不远处的莫成桓。

男人缓缓扬起胜利的笑容。

安糯站在原地，手脚发冷，如坠冰窟。

莫辰乐，莫辰星。

是两个崽崽的名字。

一个小名乐乐，一个星星，安糯平常叫他们俩，喊的是莫乐乐，莫星星。

安糯常听别人说，父母听到孩子的名字，会下意识回头，原来是真的。

自从重生后，安糯尽量让自己不去想两个崽崽，尽量告诉自己，两个崽崽是小天使，离开自己肯定是回天上了。

安糯没有想到过，他们的名字，会被他们的亲生父亲，当做拆穿自己的工具。

先是通过言语挑拨莫盛欢，让自己心绪不宁，然后趁弱追击，不得不说，莫成桓的手段，自己果真是敌不过。

拆穿自己也是重生，他很得意吧。

脸颊微痒，安糯抬头，看到莫盛欢正垂眸看着自己，抬手用柔软的指腹，轻轻擦去自己脸上的湿润。

不知道什么时候哭了出来。

安糯用袖子擦了擦脸，仰起头，拉着莫盛欢头也不回的往外走。

被发现又怎么样？

离婚后还不许再嫁了？

他说出去又有谁会相信他！

安糯想让莫成桓好好看看，自己离开他，是一个多么正确的决定！

回到别墅，杨婶一眼就发现两人间有些不对劲，少年眼睛红红的，似乎是不久前哭过。

“安少爷，谁欺负你了？”杨婶满眼担心，“我就说今天心里慌慌的，肯定是出什么事了！”

“没事。”安糯抽了抽鼻子，“我用餐叉把张芸扎了两下。”

这还是没事？！

杨婶瞪圆眼睛，半晌没反应过来。

这也太刚了吧！

回来已经到了睡觉的点，安糯沉默洗漱完毕，躺在床上后，依旧保持安静。

莫成桓已经发现自己重生，但他什么都干不了，就算他用各种方法，使自己得不了莫家一分好处，但安糯还是可以好好上学到毕业，还可以通过直播赚钱，不会像上辈子一样困窘，至少不会累到猝死。

安糯正思索着，忽然感觉自己手边碰到了什么，紧接着一只大手，像往常一样的，握住了自己手。

叔叔的手心还是一如既往的柔软，安糯鼻子一酸，不知道怎么的就想流眼泪。

“我，我……对不起。”

自己之前说了那么过分的话，虽然是违心的，但叔叔听到的时候，还是会难过吧？

自己都还没有道歉，他怎么能就这样温柔的原谅自己。

“我，我之前说的那些话，不是真的。”安糯侧过身，控制不住的瘪嘴流泪，“对不起……”

莫盛欢静静的看着少年，侧身动了动，抬手将少年揽入怀里。

周围满满都是莫盛欢的味道，眼前是他的胸膛，安糯忍不住嚎啕大哭，像是要把受过的委屈都哭出来。

前夫的吝啬冷漠，前婆婆的刻薄白眼，一个人照料两个崽崽的辛苦，孤立无援的痛苦，伴着眼泪涌出，濡湿了莫盛欢胸前的睡衣。

安糯是哭累了睡过去的，等再想睁眼，已经睁不开，眼睛似乎肿了，努力半晌，安糯睁出一道缝走进洗漱间，看见镜子里的自己，眼睛肿的像是两个小桃子。

在洗漱间磨蹭了半晌出来，安糯看到莫盛欢已经换去睡衣，正在叠自己的被子。

紧接着把他的被子和安糯的被子放在一起，然后压了上去。

安糯又想哭，叔叔竟然帮自己压被子！

杨婶一看下楼的少年，吓了一跳，一听是哭肿的，立即拿来淋了菊花茶的毛巾冰敷。

等莫盛欢压完被子下楼，安糯的眼睛已经消肿不少，能睁以往的半个大。

餐桌上，安糯吃了几口，夹给莫盛欢两块苹果，看叔叔细嚼慢咽的模样，突然想起昨天莫成桓警告叔叔的话，于是抬头看向杨婶。

“杨婶，能帮我找个律师吗？”

话音未落，莫盛欢突然被苹果呛住，不停的咳嗽。

安糯和杨婶齐齐吓了一跳，一个拍背一个端水，莫盛欢咳的脸上浮起一层淡淡的粉色，眼中泛起水光，看的安糯拍着拍着就开始出神。

“安少爷你要律师干什么啊？”杨婶一脸无奈，看把少爷给吓的！

“噢，就是想帮莫先生，做个什么财产公证之类的。”安糯回过神。

“财产公证？”杨婶忍不住皱眉，“安少爷，是不是有人在昨天的家宴上，给您说了什么闲话？”

安糯沉默片刻，这事还真不好说。

“您怎么能被这些闲言碎语影响呢！”杨婶语气里颇有些责怪，“要是想做财产公证，少爷结婚前肯定就早早做了，哪等得到现在？”

“当时我们结婚太着急了。”安糯实话实话，“并且当时莫先生情况也不太好，现在做也不迟。”

“安少爷啊。”杨婶语重心长的看着安糯，“你听我过来人的话，不能做财产公证，闲言碎语哪比得上赚钱重要，捏在手里实在的，才是真的。”

安糯惊讶的看着杨婶。

这胳膊肘拐的相当外。

“夫人当年就是把该拿捏的，都捏在手里，并且早早写好遗嘱，要不然盛欢少爷境地会更难。”杨婶看了一眼莫盛欢，“现在一看，夫人当年的决定相当英明。”

杨婶靠近安糯，压低声音，“夫人说过，‘靠山山倒，靠人人跑，只有靠这个，才是正道！’”

安糯看着杨婶搓钱的手势，幡然醒悟。

自己要是真让叔叔签了什么财产公证，岂不是如了莫成桓的意？！

就算以后自己因为莫盛欢得利，那也是身为配偶应得的，自己在别扭个什么劲！

钱钱不香吗！

“不找律师了。”安糯坐正身体，看向莫盛欢，“莫先生，我……”

安糯话未说完，只见莫盛欢用筷子夹起自己餐盘里的一块苹果，递到安糯唇边。

安糯低头看了看苹果，再看叔叔专注的眼神，已经明白了他的意思。

叔叔愿意，把东西分享给自己。

安糯盯着唇边的苹果块，抿了抿嘴唇，抬眼小心翼翼的看了一眼莫盛欢，看叔叔眸子微垂，示意手上的苹果块，安糯唇角扬起，“啊呜”一下把苹果块咬进口中。

“对嘛，这才像夫夫。”杨婶在旁满意点头。

安糯下午在书房直播，不少水友发现安糯微肿的眼睛，关心询问。

“昨天晚上水喝多了。”安糯笑眯眯，偷偷看了一眼对面看书的莫盛欢，“喝的什么水？爱如潮水。”

叔叔抬眼看过来，安糯眨了眨眼睛，对着莫盛欢，用手指比了个小心心。

叔叔明显脸皮薄，很快低下头去，佯装沉溺于书本。

安糯忍不住一笑，开始今天的直播，托末日狂徒的福，安糯涨了一波粉，随着事情发酵，粉丝一直稳步增长。

签约不过一周，粉丝已经即将破万，这是普通新主播努力好几个月才能有的成绩。

末日狂徒最近掉粉也掉的厉害，硬是从刚开始的五六万跌到了三万左右，安糯有信心一个月反超他。

直播中，安糯手机上方显出新消息提示，安糯手快滑过去，继续在丧尸游乐园地图里采南瓜。

“南瓜是新出来的食物之一，我们今天可以尝试让它和各种食物配合，看看能做出什么新菜。”

【采南瓜的小伙汁。】

【小哥哥今天打架吗？我想看你一个打十个！】

【我看到小破站里有小帅哥跳舞的剪辑，美呆了！】

扫了一眼弹幕，安糯笑容可爱，“主播是生活类玩家噢，喜欢采南瓜的水友，走过路过点个关注！”

以一万二观看下播，安糯迫不及待点开之前一闪而过的信息，正是来自特别关注的安林。

【我终于找到了，忒不容易了，等回去你不给我个五星好评都说不过去！】

消息下面附一张照片，光线有些昏暗，但不难看出所谓的信物，是一个有长耳朵的白色玉制小玩意。

【这是……兔子？】安糯有些看不清楚。

【上帝的朋友，请您睁大眼睛，这是一个小玉笙。】

【不管是玉笙还是兔子，能召唤来白月光导师就是好东西。】安糯保存图片，抬眼看向对面安静看书的男人。

他一定会好起来的。

作者有话要说：　　毛桃激情播报下章预告：白月光现身倒计时开启，小仙男摸出自己尘封已久的电子设备，发现已经成了时代的眼泪（？）糯糯教小仙男使用手机电脑，发现小仙男竟然也对游戏感兴趣？！

果然，互相吸引的人兴趣爱好也相同！

更多精彩，尽在明天18:00！

感谢小天使的生日祝福，毛桃爱你们，打滚笔芯～ 
25、旺妻
中秋三天假期, 网站流量明显增长不少，安糯在最后一天假期，意外得到了一个新人推荐位, 观看量陡增，平常一万多的观看人数, 翻了一倍不止。

安糯敏锐的抓住机会, 和水友们的互动几乎没断过, 加快节奏, 维持热度, 到最后结束直播时, 直播间观看人数达到了近三万人。

下播后, 安糯看着今天的成绩, 陷入沉思。

一般新主播只有加入公会后，才会在特定时间段获得推荐位，上辈子自己转了好几个公会, 最后在一个算是相对靠谱的公会, 努力了好几个月, 才获得一个推荐位。

这辈子自己当主播, 这才几天？

在没有加入公会的情况下，有推荐位相当难, 自己竟然得到了？

安糯忍不住抬眼，看向对面闭目养神的莫盛欢。

似乎是看书看倦了，叔叔合住书本，一手压在书封上，拇指夹在中间当书签，双目轻阖，呼吸均匀。

一手托着腮帮子, 安糯合住笔记本电脑，歪头静静看着男人。

自从和叔叔联姻后，自己运气似乎都好了不少，先是在运动会开幕式上意外上热搜，然后又被咪爪签约，现在还上了推荐位！

叔叔这是……旺妻吗？

安糯看的有点出神，直到莫盛欢缓缓睁眼，翻过书看了一眼页码，安静的起身合书，将还没看完的书本放上书架。

看到叔叔回神，安糯立即低头，从电脑边翻出一本书来，假装自己在学习。

自从答应莫盛欢来书房直播，安糯就把自己的书和设备都挪到了这，偌大的实木桌上，堆的都是少年的东西，还有一点乱。

为了做出点成绩，安糯偷偷延长了直播的时间，开播提前十五分钟，下播延时十五分钟，半个小时就挪出来了。

莫盛欢对此没有表态，倒是杨婶来送水果的次数更频繁了。

安糯脑中想着事，旁边阳光微敛，一只修长的手伸过来，帮安糯把倒翻的书转正。

安糯眨了眨眼，有些心虚的抬头看向莫盛欢。

叔叔会不会觉得我不务正业，还假装好学？

“今天有了一个推荐位。”安糯讪讪合书，“所以下播迟了点，以后我会注意的。”

叔叔依然保持安静，安糯小心抬头，发现莫盛欢正看着自己的笔记本电脑。

这台笔记本电脑，是安糯前不久去数码城买的，因为直播占资源比较多，所以安糯买了一个配置比较好，还带高清摄像头的。

笔记本电脑外形不错，价格也很好看。

发现莫盛欢盯着自己的设备，安糯打开笔记本展示给男人，“叔叔想要一台吗？”

莫盛欢看了一眼安糯，然后走到书房门口，打开门，对安糯一个回眸。

回首抬眼，目光流转，眼梢余着清辉，撩人心怀。

安糯呆在原地，傻傻歪了下头。刚刚那一幕，在脑海中控制不住的回放，完全没有空隙去处理其他信息。

莫盛欢站在书房门口，看着少年模样，一言不发。

等安糯反应过来那个回眸是“follow me”的意思，莫盛欢已经在门口默默站了十分钟。

安糯立即抬脚，快步跟上，佯装镇定。

莫盛欢在前面带路，时不时回头看一眼少年，安糯跟在后面，莫名就想起猫咪“喵喵”冲人叫，然后一步三回头的带着信任的人，去看什么宝贝。

叔叔有什么宝贝？

安糯好奇的跟着莫盛欢，直到来到一间从没进过的房间。

这个房间在一楼最里侧，平常门是锁着的，安糯还以为是杂物间，便没有关注过。

此刻莫盛欢在房间门框上方一摸，摸出一把带灰的钥匙。

安糯忍不住挑眉，看向房间的门框，这高度对自己，着实不太友好。

莫盛欢用钥匙打开房门，拉开严闭的窗帘，阳光照了进来，显出空中的浮尘。

房间里的布置很简单，都是些箱柜，乍一看还真是个杂物间。

莫盛欢拿出底部一个保险箱，毫不避讳的在安糯面前输入密码，然后从里面拿出两部手机，放在安糯手中。

安糯怔怔看着手中的“老古董”，有点恍惚。

一个可以滑盖，另一个算是触屏手机，旁边还配有点触笔。

要不是上辈子在这个世界生活了几年，了解了不少常识，安糯还真认不出手里的东西。

似乎是想到什么，莫盛欢在另一个箱子里找了片刻，拿出一个万能充电器。

安糯穿书到现在，接触的只有智能手机，从没用过这些东西。只能找杨婶求助，只见杨婶满眼怀念，然后将手机后壳一取，直接拿出电池，将电池夹在万能充电器上，插-入插坐。

安糯和莫盛欢站在旁边，两人默默看着万能充电器闪烁七彩LED灯。

为什么会有这么神奇的东西。

“时代的眼泪啊。”杨婶感叹，“现在很多年轻人，都没见过万能充电器，更别说滑盖手机，只有我们这些上了年纪的，才知道怎么用。”

安糯有点不好意思，外来人员确实不方便，适应当下都要好一段时间，更别提了解上一代。

“可能这就是代沟吧。”杨婶颇有感慨的看着莫盛欢和少年。按网上的话说，五年一个代沟，在拥有四个沟的情况下，两人还能和睦相处，倒也奇妙。

万能充虽然会亮灯，但它充电池的速度比智能机慢的多，临睡觉前才充好一块电池。

安糯和莫盛欢穿着睡衣，面对面坐在床上。少年学着杨婶的样子，把电池塞入滑盖手机。

按从度娘那找到的经验，安糯长按开机键，不一会，手机屏幕竟然亮了起来，开机音乐响起。

安糯激动抬头，和叔叔对视一眼，看到手机显示出屏保，紧接着小心翼翼的按了一下菜单键。

老手机的菜单界面非常简单，安糯按上下键，选中信息，刚按下确定，只见手机突然黑屏，再怎么按也没了动静。

安糯有点傻眼，硬着头皮在度娘上搜索后才发现，这种手机锂电池的寿命比较短，使用得当能用五年以上，但是根据叔叔的情况来看，刚刚那块电池连回光返照都算不上，只能说是诈尸。

安糯静静和莫盛欢对视，叔叔无声沉默，似乎是对老伙计的离去，还有些不舍。

“莫先生，我去给你买一个新的好不好？”安糯放软语气，“这个手机已经到自己的寿命，得放手了。”

莫盛欢垂着眼，睫毛长长的延伸，在眼下投出一片阴影。

“要不这样。”安糯拿出自己的手机，“莫先生，我给你买一个和我一模一样的手机，我教你用，好不好？”

莫盛欢缓缓抬眼，看了看安糯手里的手机，沉默片刻后，拿起自己的翻盖手机，取下电池，重新交还给安糯。

这是同意了，还把旧手机也给自己了。

安糯心脏“怦怦”直跳，这绝对是安糯带过最乖的一届！

叔叔也着实不容易，和这个世界失联这么久，好不容易有了重新接触的机会，结果却发现，自己以前已知的那些，都和现代格格不入。

如果没有一个好的引导人，叔叔会不会放弃这个感知世界的机会？

当晚睡觉时，莫盛欢握上少年的手时，安糯也紧紧回握，直到两个人手心，都捏出了一层薄薄的汗，却没有一个人愿意松开。

第二天下午放学回别墅，安糯美滋滋的抱着两个盒子，递给莫盛欢。

莫盛欢抬眼看向少年，眨了下眼睛。

“这是新手机。”安糯打开小盒子，拿出里面的同款手机。

“还有这个，是笔记本电脑。”安糯打开大盒子，里面装着一台笔记本电脑，也和安糯之前买的是同款，只不过安糯的是象牙白，这一台是磨砂黑。

莫盛欢看着新手机电脑，然后抬头看向安糯，眼中带着许些亮色。

“先教你用手机。”安糯拿出一枚自己新注册的手机卡，安装好后开机。

黑色的屏幕映出两人的脸颊，安糯挪眼看向叔叔，只见莫盛欢认真的看着手机屏幕，等待开机。

手机里面该下的软件都有，安糯先教叔叔熟悉企鹅和薇信，莫盛欢极其聪明，无论任何操作，安糯只要示范一遍，他就能完全记住，甚至举一反三，没有分毫差错。

安糯这时候，再次回忆起叔叔海归博士的身份。

就算和时代脱节，但是学习能力和基础放在那，干什么都不会太难。

安糯有点小小的放心，之前还害怕叔叔不能习惯，现今看来，他比自己当年适应的还要快。

叔叔干净的社交软件里，第一个加的人都是安糯，不知道为什么，安糯有种偷偷的开心，就好像自己拥有了一张纯白的纸。

自己对那张纸来说，是第一，是独一无二。

安糯给莫盛欢发去第一条信息，是一个白色兔子“Hi”的表情包。

莫盛欢看着兔子，又看了看安糯，当着安糯的面，下载了一套兔子表情包，然后给安糯认认真真回了一个一模一样的“Hi”。

从某种意义上来说，这是两人第一次交流，安糯忍着激动，三指滑下，快速截屏。

莫盛欢一直注意着安糯，模仿安糯的动作，也给两人的第一次交流截了图。

看着莫盛欢发来的表情包，安糯眼睛一亮，快速编辑，【莫先生，你可以在手机上与我打字交流吗？】

莫盛欢看着发送过来的消息，手指谨慎的点开手机键盘，在看了键盘许久后，莫盛欢调出兔子表情包，点了一下。

安糯看着耳朵低垂，坐在地上低头难过的兔子表情包，明白了叔叔的意思。

他很抱歉他不能。

“没关系，这里有很多表情包。”安糯摆脱那点遗憾，帮莫盛欢打开表情包商城，“表情包也能表达很多意思的。”

莫盛欢开始认真的挑选表情包，安糯看着他下载了一个，和白色兔子画风很像的，白色猫咪表情包，然后就退出了表情包商城。

也行。

安糯数了一下，现在叔叔获得了三十二个小表情，能协助他表达。

紧接着，安糯看到莫盛欢思索着点击返回，找到了应用商店，滑到末日觉醒，点击下载。

下载了个表情包，就无师自通知道软件怎么下载，安糯忍不住多看了莫盛欢两眼，怎么会有人长这么好看，还又这么聪明？

“莫先生你也喜欢末日觉醒？”安糯打开笔记本电脑，下载了一个咪爪APP，“你可以在这上面看我和其他主播教学的！”

安糯给莫盛欢注册了一个新账号，然后很有私心的给自己点了关注。

“这样我一直播，你就能看到消息提示。”安糯理直气壮，“不吹不黑，我教的挺好的！”

作者有话要说：　　毛桃激情播报下章预告：糯糯手把手教学，小仙男初步接触游戏，建立自己庄园的第一件事，竟然是开地种玫瑰？

白月光回复邮件，糯糯积极协商，上传病历诊断，承诺寻弟一条龙服务，更多精彩，尽在明天00:00！ 
26、你是我滴玫瑰
带着莫盛欢过完新手教程, 叔叔终于有了自己的庄园，一级庄园比较简陋，连围栏都没有。

叔叔的游戏人物, 站在没有房顶的小平房里，旁边只有一张简易床铺, 和一把每秒能回复1点血量的小木椅, 真正的家徒四壁。

“在野外不安全, 你需要加入一个基地。”安糯跟自己所在基地的管理员说了一声, 成功给莫盛欢找到一片地可以搬家, 就在自己庄园对面, 一出门就能见到。

“你的房屋还没修好, 可以来我家睡, 更安全点。”安糯带着莫盛欢的游戏人物，走进自己氪出来的豪华庄园，叔叔宛如刚从山里出来, 操控游戏人物好奇的观察各种家具。

安糯看着莫盛欢的游戏人物原地转了两圈, 先是小心翼翼的试坐了一下布偶熊沙发, 每秒15点的回血量, 让他瞬间满血。

游戏人物起身，看了半晌挂在墙上的电视机, 最后立在水族箱前，盯着里面游动的鱼，久久没有挪开。

“好看吧。”安糯的游戏人物站在一边，“这些鱼都是我钓的。”

末日觉醒有钓鱼玩法，在野外任何一片自然水域都能钓鱼，钓上来的鱼既能食用，又可以观赏, 安糯氪了98的礼包，得到了一把高品质鱼竿，还有一个水族箱。

“瞅上哪条了？”安糯歪头，看向莫盛欢手里的手机，“我帮你捞出来炖了。”

莫盛欢抬眼，认真指向水族箱里最昂贵的血龙鱼。

血红而华丽的鳞片，色泽饱满，不带一点点暗斑，这只血龙鱼吻端尖翘，一双鱼眼高傲而尊贵，看起来极其臭屁。

安糯有点噎，不愧是叔叔，一点就是最贵的那条，血龙鱼的爆率很低，在黑市能卖三千金条一条，偶尔还能拍出上万的价格。

一般人钓到，都是放水族箱供着，每天高级鱼饲料伺候，哪有上餐桌的？

但是叔叔想要，那就必须有！

安糯捞起血龙鱼，加辣椒放入烹饪炉，烹饪时间高达三个小时。

烹饪时间越多，说明做出来的食物属性越好，安糯用信用点加速，三秒后把菜品端上桌。

三个辣椒加一条血龙鱼，做出来的菜品名叫“辣椒红龙”，可以在一百八十秒内持续加血，增加暴击率，吃一条去打架，简直无敌！

叔叔操控游戏人物坐上沙发，点击“品尝”，安糯忍着一点点心痛，看桌上菜品消失。

品尝完毕，对面游戏人物起身，给菜品认真点了个“喜欢”。

看着评价飘出来的粉红小爱心，安糯一下子就不心痛了。

同基地的玩家，也经常来安糯这蹭吃的，吃完就跑，哪有像这么礼貌的！

吃血龙鱼怎么了，吃！吃大条的！

安糯恨不得当即扛上鱼竿，再去给叔叔钓两条。

莫盛欢设置的游戏音量很小，当安糯手机里传来“咩咩”的羊叫时，莫盛欢微微歪头，看向安糯的手机屏幕。

两个游戏人物站的极近，看到的视野也差不多，至于羊叫，安糯带着莫盛欢走出房屋，在庄园中找到自己的耕地。

“你也有地，可以种植物或者养牲畜，只不过没我等级高，所以暂时养不了羊。”安糯走过去，给羊喂饲料。

“在野外采集的时候，偶尔能得到野生植物的种子。你也可以在商城直接购买，各种种子和牲畜幼崽都有。”安糯喂完羊，转头一看，叔叔的游戏人物正站在烹饪炉边，远远看着自己。

安糯沉默片刻，低头看了看正在吃饲料的羊。

在把羊肉放上烹饪炉时，安糯觉得它应该后悔在家里有客人时，那么放肆的咩叫。

要知道那条血龙鱼，只是安安静静的游来游去，表情稍微傲娇了点。

羊肉串、水煮羊肉、烤羊排上桌，安糯眼睁睁看着叔叔的游戏人物吃到上限，方才停下。

吃饱喝足，安糯看到莫盛欢操控游戏人物回家，开始料理自己的那一片土地，新人只有五格土地，能种的也有限。

叔叔背包里只有官方赠送的浆果种子，莫盛欢打开商城看了片刻，大片的灰白色意味着都不能种植。

安糯看到莫盛欢退出游戏，打开薇信钱包验证身份，紧接着就要绑定卡。

叔叔全程没有拿出卡来，他应该是把卡号背下，非常流利的输入数字。

想要让薇信绑定银行卡，必须要有预留银行的手机号验证码，安糯眼睁睁看着莫盛欢按下“发送验证码”的选项，然后安静等待。

发生了什么。

叔叔为什么突然要绑定银行卡？

安糯还没想明白，就听到杨婶上楼梯的声音，杨婶来的着急，匆匆打开书房门，向莫盛欢亮出刚收到的验证码。

绑卡成功，莫盛欢再次打开末日觉醒，然后充值信用点，用信用点利落的买了玫瑰花种子，种进耕地。

玫瑰花是新人也能种植的作物，只不过需要氪金，一颗玫瑰花种子就要五点信用点，作用只有提高收花方的魅力值。

魅力值在战斗中又不起作用，以往在别人庄园看到玫瑰花，安糯只觉得浪费。

但是种给自己的就不一样。

安糯看着莫盛欢专注给玫瑰种子浇水施肥，莫名的有点小开心。

叔叔要送自己玫瑰唉。

自己也能收到玫瑰了！

上辈子安糯在游戏里，从未和人组CP过，在别人都和自己室友送花抱抱的时候，安糯只能背着枪跳过，想的都是给崽赚奶粉钱。

羡慕也会偷偷羡慕一下，偶尔也会看着自己0点的魅力值心底微微苦涩，但情情爱爱都是别人家的，自己没有钱去浪漫。

莫盛欢的游戏人物坐在田地里，静静看着玫瑰种子冒芽，安糯跳过去，坐在叔叔身边，一起等待。

叔叔好像还氪了高级肥料，玫瑰花生长速度加快，安糯拿着手机打了会盹，再睁眼时，发现莫盛欢已经种上了第二茬玫瑰花。

第一茬收获的玫瑰花，都在背包里，看到安糯醒来，莫盛欢的游戏人物走了过来，拿出一把鲜红的玫瑰。

安糯忍不住嘴角上扬，看着眼前头顶冒粉色心心的游戏人物，向前一步，接过自己两辈子以来，第一束玫瑰。

原来被人送花是这种感觉。

如果可以，安糯真想把这束花封存起来当纪念品，有事没事看一看，回忆一下收花愉悦。

好像也不用回忆。

安糯看向叔叔耕地里新一茬的玫瑰，暗戳戳开心。

从今以后，有人给自己送花花了！

“莫先生你还想吃什么？”安糯两眼放光，扭头看向莫盛欢，“我还钓上过龙虾和锦鲤，我再养两头牛？”

看莫盛欢没有反对，安糯高高兴兴的蹦哒进自己庄园，无论叔叔想吃什么，安排！

当晚睡觉时，安糯都是笑着入睡，好事成双来，安糯第二天一早，就看到手机收到新的邮件，发送人是熟悉的邮箱号。

白月光回信了！

安糯迫不及待点开邮件，里面洋洋洒洒有五千字，字里行间透露着浓浓的警惕。

这白月光家里为了找弟弟，好像被骗了不止一次，希望越大，失望也越大，损失钱财倒不算什么，重要的是一次次破灭的希望，慢慢会变成绝望。

白月光言语严厉，让安糯提供发现信物的地点，并且还要安糯的真实身份，否则免谈。

要按以往，主动化被动着实危险。安糯抬眼看着给自己压被子的莫盛欢，抿唇照下自己的身份-证。

他要什么就给他，就当积极配合医生工作，自己虽然和白月光接触不多，但也知道，这位莫成桓一直心心念念的人，没有低级到拿别人身份-证件照，去做什么坏事。

邮件发过去不过两个小时，白月光很快回了信，这次要的是病人以往的病历和诊断结果。

有戏！

安糯立即给李秘书发消息，李秘书五分钟内就将所有东西发送给安糯，没有分毫保留。

邮件再次发送，安糯两手抱着手机，眼中是止不住的兴奋。

白月光效率很高，当天安糯晚上刚直播结束，他再次发来邮件，说他的导师对这个病例很感兴趣，但是导师年事已高，如果没有他照顾，无法只身去往华国。

但要让他去，那就要安糯保证，一定帮他找到弟弟。

安糯喜出望外，别说帮他找到弟弟，只要他带导师来华国给叔叔治疗，自己把安林绑到他面前都没有问题！

安糯就这样愉快的和白月光达成协议，寻弟一条龙换来国际知名心理医生给莫盛欢治疗，安糯感觉自己简直捡了一个天大的便宜！

不过这件事，安糯准备在白月光到来前，对所有人保密，包括莫老爷子，虽然张芸回了娘家，但威胁还没有解除。

一旦消息泄露，保不准有人会在暗下阻挠，如果失去这位医生给叔叔治疗的机会，那自己和安林再怎么也无计可施。

安糯努力确保周全，却不曾想，远在大洋彼岸的男人，点开薇信朋友圈，对着蒙蒙亮起的天空，拍了一张照片。

“要回来了，希望这次能有好运。”男人在图片上配字，抬头看着桌上一家四口笑意盈盈的老照片，坚定点-击发表。

“哎呦我去！”程晟正刷着朋友圈，突然看到这么一条，核对头像无误后，惊的差点从沙发上跳起来。

“成桓！”程晟激动的把手机递给好兄弟，“你看这是谁！”

莫成桓目光定在这条朋友圈的头像上，沉默半晌后，扭过头去。

“你怎么一点都不激动！”程晟简直不能理解，“打小你们俩关系就好，你们还玩过家家来着，他是爸爸，你是妈妈，我是狗。”

“记不得了。”莫成桓一脸冷漠。

“你真忘了？”程晟不可思议，“你们明明玩了好久，当时还说要丁克，非让我当狗。”

莫成桓无语，用看傻子的眼神看着程晟。

“我艹！”程晟忿忿一扔手机，“我就知道你们是故意的！”

“有些奇怪。”莫成桓拿起自己的手机，翻了两下朋友圈，看着男人发的内容，不自觉蹙起眉头。

上一次，他四年后才回来，为什么现在突然提前这么多？

犹豫许久后，莫成桓点开男人头像，发送消息。

【突然来华国，是有什么事吗？】

【小桓，好久不见。】

对方快速回复，【有我弟弟的消息，我必须来一趟。】

白家丢了小儿子，是晋城名贵圈里人人皆知的事，当时白家找遍了整个晋城，动用了各方关系，但一无所获。

白家人找了整整十年，白夫人因为思念儿子，患上抑郁，白先生无奈之下，带着全家去往米国，远离这个伤心地的同时，也为夫人求医。

关于白家小儿子的事，时不时就有骗子说有消息，白家人被骗了不知道多少次，这次难不成又是？

莫成桓皱眉，【你确定这次不是骗子吗？】

【不确定。】对面发来消息，【但是这次对方发来了我弟弟丢时，身上带的信物，无论如何，我必须来。】

有信物？

莫成桓这次也不好判断真假。

【你在晋城比较方便，有件事需要你帮我个忙。】男人继续发消息，【帮我调查一个人。】

【好。】莫成桓应下，【你有他的什么信息？】

一张图片发送过来，莫成桓点开图片，看着证件照上少年青涩微笑的模样，忍不住一挑眉头。

作者有话要说：　　毛桃激情播报下章预告：前夫调查糯糯，发现自己原来对糯糯一无所知。开幕式表演获奖，渚城大学发来联谊表演邀请，要糯糯离开小仙男三天！糯糯欲图放弃，小仙男反而鼓励糯糯，没有糯糯的夜晚，小仙男又该怎么过！

更多精彩，尽在明天23:00！ 
27、防诈骗守则
【是这个人, 提供出你弟弟信息？】莫成桓思考片刻后提问。

对面很快发来一个【是】。

莫成桓脸上露出几分嘲意，手指快速点击屏幕键盘，【你这次应该不用来了。】

【你认识他？】远在大洋彼岸的男人皱眉, 这个世界这么小？

何止认识。

莫成桓想起那一晚，少年坦然承认自己为钱而来的模样, 清澈的眸子里像是压着一把火, 那是被当面拆穿的怒火。

想必二叔也已经知道他的为人, 至少现在应该会有动作, 保护莫家的财产。

【他在三个月前嫁给我二叔, 成了我的叔夫。】莫成桓背靠着沙发, 表情冷漠, 【我二叔的情况, 你应该有所耳闻，他为钱而来，现在正等着二叔死后, 分一杯羹。】

不用多说, 莫成桓相信对面已经对安糯的品行, 有了初步的了解。

就这样一位, 为了钱财不惜牺牲自己婚姻的人，他口中的信息, 又能有多少可信度？

男人看着好友发来的信息，怀疑的拧起眉头，再看一眼安糯发来的病历，分明全都是莫盛欢的资料。

少年心心念念想要做的，只有救治自己的新婚丈夫，哪怕对方已经看过了这么医生都没有效果，但他没有放弃。

男人几乎瞬间就有了判断。

莫成桓对这个少年有很深的偏见。

看对面不回应, 莫成桓继续敲触键盘，【据我所知，安糯他很会迷惑别人，你最好不要被他的外表欺骗，以为他软软糯糯的天真可爱，实际他的心思比你想的要深。】

停顿许久后，对面发来一句不痛不痒的【是吗？】

明显的不相信。

莫成桓忍不住坐直身体，自己和安糯在一起生活了那么多年，自己最有发言权不过，没有人比自己更了解这个小骗子。

【你在怀疑我看人的眼光？】莫成桓看着手机屏幕蹙眉。

【刚刚你说的那些，有证据吗？】对面回复消息。

盯着“证据”两个字，莫成桓陷入沉默。

这种事需要证据吗？如果非要证据，那上辈子多的是。

安家挟恩，不仅让安糯嫁入莫家，还要了一大笔好处，打着莫家亲家的名头，倒处骗人敛财，最后事情败露，直接改了国籍，逃去国外。

被安家欺骗的人，都找上了莫家，留下一个烂摊子，最后都要刚刚接手莫家的莫成桓负责。

那段日子过的极其糟心，莫家旁支一直在看笑话，甚至幸灾乐祸，嘲讽逝去的莫老爷子眼拙，让莫成桓娶了一个麻烦精。

还不都是因为他？

【沉默这么久，看来是没有证据。我觉得你对他有偏见，所以，我不打算再请你帮我调查他。】男人快速打字。

【我很重视这次机会，按你的情况，调查出来的信息，都会带有你主观偏见。】

主观偏见？

莫成桓冷笑，【你随意，希望你调查出结果后，不要失望。】

不再看对面回复，莫成桓关了手机扔在一边，目色晦暗不定。

过了没一会，在旁边坐着的程晟突然起身，去换了一身衣服，对着镜子自恋的摆pose。

“好哥们，我出去一趟，今天外卖自己点啊。”程晟一脸开心，穿上自己最喜欢的那双限量版运动鞋。

莫成桓起身，有些不妙的看着程晟，“你要去哪？”

“大白让我帮个忙，许诺给我带一个限量的包包，有了这个包包，我就能哄好我妈，只要有我妈护着我，我爹也拿我没办法。”

程晟美滋滋，“我马上就能回家了！”

莫成桓颇为无语的看着发小，“他是不是让你调查安糯？”

“唉？”程晟一脸惊讶，“你怎么知道？”

“因为他之前也委托我调查。”莫成桓咬牙，“他是傻了才让你做这种事？”

“我怎么了？”程晟有点委屈，“我爹和安家有过生意往来，我以前在宴会上还见过安糯他弟，我条件很好啊。”

莫成桓冷脸不语。

“反正我已经约了下午去安家喝茶。”程晟撇嘴，“大白难得请人帮忙，我一定会好好调查。”

看着程晟一步步走向房门，莫成桓终究是坐不住，起身快步跟上。

“我也去。”

“不愧是我好兄弟。”程晟得意眨眼睛，“哥，给我辆车开开呗？”

开着莫成桓车库里最贵的限量款，程晟哼着歌，完全没有注意到后排好哥们复杂的眼神。

只是去确认一下而已。

安糯什么样，自己还不了解吗？

安家得知程家小公子要来，特地准备了餐点，安夫人笑吟吟的站在门口欢迎，看到莫成桓下车，眼中更是十分的惊喜。

被迫叫回家的安林，努力回忆程晟的信息，在看到莫成桓后，眼角不受控制的抽了抽。

自己做了什么孽啊这是！

“安林，快去招呼你朋友。”安夫人对小儿子使眼色。

安林硬着头皮，努力支起笑容，“程晟，好久不见啊。”

“安林，这是我好哥们，莫成桓。”程晟笑眯眯的朝安林介绍。

“你好。”安林打量了一遍男主本主，和自己书里写的差不多，俊美高挺，冷漠无情，一副生人勿近的模样。

呸。

大傻X！

四人到了客厅，保姆端来水果，安夫人在一边热情似火，让三人边吃边聊天。

程晟假装无意间提起安糯，安夫人一听，立即打开了话匣子。

“安糯啊，从小就不让人省心，要特长没特长，要天份没天份，嫁到莫家后，直接和我们断了联系，简直就是个白眼狼！”安夫人一脸不悦，“忘恩负义，亏我在他身上花了那么多钱！”

莫成桓不动声色的打量安夫人一眼。

自己明明已经听到了想要的答案，为什么却觉得，眼前人极其碍眼？

安夫人一看莫成桓有反应，滔滔不绝，开始转移目标夸赞安林。

“幸好我们还生了个安林，安林可和他哥哥不一样，从小就懂事。去学钢琴，老师都说他有天赋，从小一路跳级，你看看，这还没十八呢，早早考上大学，谁都说是个天才！”

安林低着头，脚趾不断抠地。

“去，安林，打开钢琴弹一首……”

“妈！”安林猛地抬头，打断安夫人，“我的朋友来玩，你在这我们放不开。”

安夫人怔了片刻，觉得自家儿子说的也是有道理。

“你看看我。”安夫人捂嘴轻笑，“你们慢慢玩着，我去做我的事了。”

看着安夫人离开，安林没有松气，这人保不准在哪偷听。

“我家后面有个小回廊，我们去那里走走吧？”安林提议到。

程晟自然没问题，带着莫成桓跟安林去往后院。

安林在看了半天后面没人跟着，终于松了一口气，对两人抱歉摆手，“对不起啊。”

“没什么对不起的。”程晟笑眯眯的看着后院，“没想到你们哥俩，都是一对父母生的，差别这么大。”

“不是的。”安林连忙摇头，“我其实钢琴弹的并不好，跳级是因为家里给校长塞了钱。”

程晟看着眼前人有点愣。

“她根本就不喜欢我哥。”安林深吸一口气，“我爸身体不好，家里都是我妈操持，我妈看不惯我哥，从小学就送他去寄宿学校，一放假她就带我们去旅游，留我哥一个人。”

“啊？”程晟有点惊讶。

“她根本不想培养我哥，即便我哥想学什么她也不同意。

我学钢琴已经花了上百万，我哥只能看着，我也觉得不公平。”

安林努力回忆剧情，“其实和莫家联姻，我妈本来以为莫家会挑个什么歪瓜裂枣来应付，所以才让我哥去。现在我哥不和她联系，我非常理解。”

程晟诧异看向身边的“歪瓜裂枣”。

“我哥刚考上大学，好日子还在后面，他根本不想结婚，都是被我妈给逼的。”安林一声叹息，“她就是看中了莫家能给的好处，所以才牺牲我哥，如果好处够多，她连我也会卖。”

程晟有些不可思议，“你们可是她亲生的，她怎么忍心？”

“你不懂。”安林幽幽看着程晟，“她过惯了锦衣玉食的生活，现在安家要不行了，她得捞够好处。

只要能保证下半生的富贵，她谁都可以牺牲。”

“那你哥……”莫成桓忍不住蹙眉发声，“就没从家里得到一点好处？”

“我哥根本不稀罕什么好处，能逃离这个家，他就很高兴。”安林扫过莫成桓，“所以他一嫁过去，就和安家断了联系。你们可别被我妈骗了，到时候损失惨重，我可概不负责。”

说完安林环顾四周，小心翼翼从口袋里掏出两个小本本，给程晟和莫成桓一人发了一本。

“《防诈骗守则》？”程晟忍不住读出声。

“对的，最近来我们家的人，我都给发一本。”安林压低声音，“我察觉到我妈可能想搞什么事情，给你们提前预防预防，如果真出了事，可千万别找我。”

半个小时后，程晟捏着小本本和莫成桓上车时，忍不住一声感慨。

“原来叔夫这么惨，从小被父母偏心对待也就算了，刚成年就被自己妈给卖出去，你说你们家当时要真出个什么歪瓜裂枣，叔夫不得已也得嫁，可太惨了！”

程晟启动车辆，“还有那个安夫人，真是个极品，爱钱谁都爱，但爱到卖儿子真是少见，怪不得她两个儿子都不喜欢她。”

莫成桓看着手里的《防诈骗守则》，沉默不言。

“当然，也不能只听一家之言。”程晟感觉自己非常专业，“咱们再去找叔夫同学问问？”

莫成桓看着车窗外飞速倒退的景物，脑海中却控制不住的回忆起上一世的场景。

收拾安家留下的烂摊子那段时间，自己下班很晚，心情也不好，少年抱着崽子，总是小心翼翼看着自己，生怕哪里做的不对。

“成桓少爷。”家里保姆经常一脸不悦，对少年所作所为不满。

“安少爷今天给孩子洗奶瓶时竟然没戴手套，奶瓶放消毒柜里十分钟就取出来了，我说他还瞪我，根本不听。”

“星星饿的都哭了。”少年小声解释，“奶瓶不够用，昨天乐乐没有抱稳，摔了一个……”

“你就是不负责任！”保姆瞪眼，“小门小户的不讲卫生，要不是夫人让我看着，你指不定怎么干！之前孩子拉肚子，也是你的原因！”

“我没有！”少年愤怒抬眼，“我洗的很干净，我……”

这样的情况几乎每天都会发生，莫成桓心中仿佛有团乱麻，伴随周围声音一次次的剐蹭。

“闭嘴！”

世界一下子安静了。

保姆是母亲送来的，对照顾孩子很有经验。

莫成桓看向少年，想起白天工作上安家带来的麻烦，不由得更加烦躁，看对面的人也越发碍眼。

当时自己似乎说了不少，口气也不好。莫成桓现在已经记不大清楚，只记得最后少年眼睛泛红，努力憋着眼泪，孩子哭声传来，少年抹了把眼睛，快步跑去看孩子。

现在回想起来……

莫成桓心中隐隐浮起些不适。

也许安家那笔账，不应该算在他头上。

***

和全系女生再汇一堂，安糯红着脸抱着奶茶挨个发放，女生们笑眯眯的看着眼前少年，显出几分姨母的慈祥。

“同学们！”排练老师抱着一叠奖状走过来，喜气洋洋，“看看，校级的优秀表演奖！”

大家喝着奶茶点头。

“不仅如此，还有！”排练老师兴奋的把一叠奖状拿过去，“在我的努力争取下，一人一张，院级的先进个人奖！”

排练室里响起欢呼声，不仅仅是因为这些奖状，对评优和奖学金都有好处，更重要的是，这段时间的付出，得到了超额的回报。

这种满满的收获感，让人极其开心满足。

“停一停。”排练老师神秘的忍着笑，“还有更劲-爆的，想不想听？”

“想！”大家伙兴冲冲的喊。

“大家知道，隔壁的渚城大学，一直和我们学校关系不错，这一次，渚城大学发出联谊表演邀请……”排练老师故意顿了顿，看着底下同学们睁圆的眼睛，大声宣布。

“学校将派我们前去！”

“啊！”周围人兴奋的开始拍桌子，唯有安糯愣了愣，去渚城？

“听着啊，周三出发，学校不仅仅给我们开三天的假条，还包揽食宿。我听他们说啊，到时候我们不仅到手多一张奖状，还有补助金！”

听到这消息，训练室房顶差点被欢呼声掀翻，安糯站在原地，没有出声。

三天？

莫先生一顿见不着自己，都吃不好饭，三天不得饿个半死？

好不容易让他习惯了自己，突然离开三天，莫先生他一个人怎么办？

想起昨天叔叔在游戏里，坐在田地边守着玫瑰花开的样子，安糯抿了抿嘴唇，下定决心。

在领过奖状后，安糯私下找到排练老师，有些内疚，“老师，我可能去不了。”

“去不了？”排练老师有些怔，“为什么？”

“我家在晋城，家里面有人需要我。”安糯低头抿唇，心底十分愧疚。

排练老师对自己很好，之前还借衣服给自己，自己这样，着实不好。

是……家里有老人要照顾吗？

排练老师十分体谅，但也有些为难，“只有三天，可不可以请护工，我帮你掏钱都可以。”

安糯一听“护工”这两个字，忍不住心尖一跳，连连摇头。

“那这……我问问负责人。”排练老师同情的看着眼前少年，没有想到少年要一边上学，还得一边照顾家人，听说他最近还在直播赚钱，真的很不容易。

当天下午正在吃饭时，安糯收到了排练老师的消息。

【安糯，负责人说如果我们这个团队缺人，就会让别的团队顶替我们去。

这次机会难得，你能不能再想一想办法？】

安糯看到这些，嘴里的东西瞬间就不香了。

大家得知消息的时候，是那么开心，要是因为自己，失去渚城大学表演联谊的机会，那自己就是个罪人。

当时还是女孩们掏出自己的东西，给安糯化妆，如果不是她们，安糯得顶着一脸的劣质化妆品上场。

自己怎么能让她们失望。

可自己走了，叔叔又怎么办？

安糯陷入纠结，排练老师让安糯第二天给答复，安糯纠结的书都看不了几个字，临睡觉时，安糯洗漱完出来，就看到莫盛欢坐在床上，认真看着自己。

这是要谈话的节奏。

安糯慢吞吞上-床，有些为难的开口。

“学校让我们去渚城大学，要联谊表演。”

莫盛欢看着眼前的少年，轻点下颌。

然后呢？

“一共……要去三天。”安糯苦涩开口，“我向排练老师请假了，但负责人说，团队必须人齐，否则就要让别的团队顶替我们去。

和我一起排练的，都是很好的人，她们帮了我很多，也很期待这次的联谊表演。”

“但是……”安糯抬眼看向莫盛欢，眼神难过，“我走了你怎么办。”

莫盛欢眼神淡然，沉默看了少年片刻，从床头拿过手机。

安糯手机铃声突然响了一下，是莫盛欢的消息。

拿着手机看了莫盛欢一眼，安糯打开企鹅，上面是叔叔发来的一个白色-猫咪表情包。

白色的小猫咪表情坚定，手上拿着两个拉拉队彩球，奋力挥舞。

加油加油！

安糯看着表情包忍不住一笑，抬头再看叔叔，眼泪汪汪的笑不出来。

“我走了你一个人怎么办啊？”

莫盛欢当着安糯的面，淡定点开视频通话。

看着叔叔发来的视频邀请，安糯心中有些难以言喻。

点开绿色的接听键，安糯看着视频里被美颜过的莫盛欢，忍不住破涕为笑。

可能是第一次视频通话，莫盛欢操作不熟练，打开了美颜，眼睛大了，下颌尖了，自带淡妆，粉腮红唇，乍一看还以为是个大美女。

安糯忍着笑连忙坐过去，帮他关闭美颜。

这是离开后可以视频的意思。

安糯坐在男人身侧，看着手机视频的男人正脸，再抬头看看身边人的侧脸，莫名感觉现实中的人，要比手机里好看的多。

刚刚美颜里的红唇太过瞩目，给人极大的视觉冲击，安糯忍不住再三看向莫盛欢的唇。

叔叔的嘴唇不薄不厚，唇形非常看好，几乎没有唇纹，上唇的M型比较明显，略显棱角，唇珠圆润，唇色异常的浅淡，淡淡的樱粉色，让人看着就有种想咬一口的冲动。

当然只是想想。

安糯舔了舔嘴唇，发现视频里的莫盛欢怔了片刻后，舌尖掠过唇瓣，也舔了一下嘴唇。

安糯差点昏过去。

强忍着内心的狼叫，安糯再次舔了下嘴唇，莫盛欢仿佛在模仿安糯的动作，也跟着舔了一下。

安糯眼睛一动，对着摄像头，牙齿轻轻咬住下唇。

莫盛欢看了片刻后，微微张唇，牙尖轻咬淡色的唇瓣。

莫盛欢拿手机的位置较下，淡漠垂眸，加上咬下唇的动作，让安糯心中“咯噔”一下，胸腔里仿佛有个悠悠球，旋转着绕成一团。

第一次见面，莫盛欢清冷出尘的容貌，淡泊世俗的气质，让安糯感觉一眼看过去就能通体凉透。

但是今天，安糯发现，他不仅能可以让人第一眼通体凉透，还能让人第二眼便从心底烧出来一片浓稠火焰，愈焚愈烈。

所谓的禁欲气质，应该便是如此，安糯难以形容这种又仙又欲的情态，只觉得自己似乎是把叔叔给教坏了。

莫盛欢咬的有些重，原本颜色就淡的唇瓣，在牙齿压迫下周围泛白，安糯像是着了魔似的，侧身抬手，轻轻捏住男人下颌，拇指轻按唇瓣，将被咬的部分，从齿下拯救出来。

安糯看着莫盛欢下唇上的齿印，有些恍惚。

怎么能这么好看。

卧室阳台窗户没关，一阵风吹来，窗帘微微晃动，让安糯猛地回过神。

自己的手，还捏着叔叔的下颌，拇指在落下咬印的唇瓣边缘，轻柔抚摸。

意识到自己做了什么的安糯，触电般的收回手，像一只受到惊吓的小松鼠，扭头钻进自己被窝，耳根爆红，背着莫盛欢，蜷成只煮熟的大虾。

被窝外传来关窗户的声音，安糯悄悄探出头，看到莫盛欢赤脚踩在地板上，关好窗户后转身。

安糯把头快速缩回被窝。

当晚安糯心虚到睡不着，刚刚发生的事一遍遍在脑海闪回，尤其是莫盛欢咬唇垂眸的清冷模样，惹得安糯做几个深呼吸都没用。

直到鼓起的被窝被人礼貌的轻轻敲了三下。

安糯探出头，莫盛欢修长冷白的手在被窝外，手指伸展，像是在等着什么。

安糯再一次红了脸，把自己的手缓缓递上去。

男人的手一如既往的带着微微凉意，握着他的手，安糯心情莫名安定下来。

“对不起。”安糯小声道歉。

无论再怎么说，捏叔叔下巴，自己简直太过份了。

过了好一会，安糯感觉到手背被叔叔拇指蹭了一下，这似乎成了莫盛欢原谅自己的标志性动作。

没有关系。

作者有话要说：　　毛桃激情播报下章预告：小仙男独守空房，糯糯启程去往渚城，在渚城也要好好直播赚钱，偶遇主播PK，小仙男默默进入直播间，一出手就是好几个豪华猫别墅！

榜一大哥荣耀诞生，毛桃摇旗呐喊，明天18:00，小仙男冲啊！

突然发现大大们给毛桃灌溉了好多液体，都到一千五百瓶啦，毛桃无以为报，只有加更！

感谢大大们支持，毛桃笔芯mua！ 
28、榜一大哥
第二天一早, 安糯和杨婶说了去渚城的事，杨婶虽然担心，但还是点头同意下来。

“这三天要多麻烦杨婶了。”安糯的心也悬着, 这是自己和莫盛欢三个月来第一次分别，虽然只有三天, 但还是放心不下。

“说来也奇怪。”杨婶无可奈何一笑。

“安少爷来之前, 盛欢少爷和我这个老婆子, 十几年也就这么过来了。您来之后, 我们才发现之前过的有多枯燥、多无味。

您这一走, 我心里空落落的, 像是少了点什么。”

“我很快就回来。”安糯温声安抚杨婶, “有事和我电话联系, 视频也可以。”

“唉。”杨婶看着少年，眼中是满满的不舍，“那安少爷, 去渚城的行李, 我帮您收拾吧, 有什么需要的, 给我列个单子，我一定给您准备全喽。”

“随便收拾点就行。”安糯看着杨婶, 感觉心里暖洋洋的，“那边住酒店，东西应该都有。”

“外出哪能随便，随便要受罪的。”杨婶拍拍安糯肩膀，“不要怕麻烦婶，婶身体好着呢，比你们这些小年轻都精神。”

杨婶去准备行李, 安糯一回头就看到压完被子下楼的莫盛欢。

安糯目光不由自主落在男人唇上，忍不住捏捏手指，眼神快速挪开。

叔叔嘴唇触感，很软的。

安糯感觉自己今天有点不对劲，平日里都没注意的细节，今天似乎在无限放大。

莫盛欢吃早餐时，圣女果的汁水染上唇，安糯愣是看着挪不开眼，眼睁睁盯着莫盛欢喉结滑动，咽下食物。

莫盛欢的脖颈也极其好看，线条美而大方，像极了网上说的天鹅颈，喉结凸出比较明显，性-感的一塌糊涂。

自己以前为什么没有发现这么美的景色，注意力全放到桌子上的菜？！

“咳咳。”杨婶一声轻咳，让安糯回过神来。

“安少爷，你把盛欢少爷看的都不会吃饭了。”杨婶压着嗓子，小声提醒。

安糯耳根发烫，转过眼来看着桌上食物，假装无事发生般，给莫盛欢挑了一块鸡蛋蔬菜饼。

到校后，安糯立即告诉排练老师，自己能去渚城。排练老师心上石头落地，通知正式发下，所有人都开始准备。

齐澄得知安糯要离开，一点忧伤里掺杂着浓浓的高兴。

“教授们终于不会再盯着我这里看，我又能摸鱼了。”

安糯在宿舍收拾桌子，面色淡定，“本来还打算给你带一点渚城特产……”

“儿行千里父担忧哇！”齐澄一听立即从床上跳下来，“你放心，班费这两天我帮你管着，教授们有什么作业我替你记着，老师有什么任务我帮你完成……”

安糯满意点头。

“那渚城的特色烧肉、辣丝子、烤鸡背、烤鸭、凤翅、鲜花饼……你帮我带几个？”齐澄诚恳眨眼。

这美食攻略做的还挺全。

“我努力。”安糯暗暗叹了口气，已经能想象到自己托着大件行李，吃力上宿舍台阶的场景。

第二天一早，安糯依依不舍的和莫盛欢杨婶告别，杨婶给安糯准备了一大行李箱，里面塞的满当当。

安糯还拿了几样直播用的东西，司机师傅从安糯手里接过行李箱，往后备箱塞时，沉的胳膊都在抖。

莫盛欢目送少年离开，直到看不见车方才回神。

杨婶看着莫盛欢拿出手机，打开那款叫什么末日觉醒的游戏，守着那几块地，再次播种下玫瑰种子。

也好。

有个挂念也行。

从晋城到渚城，坐高铁只需要四个小时，住入学校安排的宾馆，安糯刚要给莫盛欢打视频，就被渚城大学来迎接的人热情叫走，去参观渚城大学的校史馆。

好不容易看完校史馆，所有人又被邀请去渚城大学网红食堂体验，环境着实优美，菜品也非常丰富，竟然还有夜宵。

食堂阿姨们可能是被叮嘱过，给过来联谊表演的学生，打饭量倍足，安糯只来得及拍张照片发给莫盛欢，其他时间都在听渚城大学负责人，花式夸赞自家大学的好。

等再回酒店，已经是晚上，眼瞅着距离叔叔睡觉还有五分钟，安糯连忙打了个视频过去，等了许久，没有人接通。

可能是已经睡了。

安糯躺在宾馆大床上翻来覆去，余光看到杨婶准备的行李箱，打开一看，里面是干净的床单被套，还有一次性浴巾、毛巾、马桶垫……

最后，安糯从行李箱里拿出一个折叠水壶，看着铺了满床的东西，陷入沉思。

手机响起视频通话提示音，安糯一个激灵，快速拿起手机，点击接通。

视频另一头是换上睡衣的莫盛欢，叔叔提了提衣领，安糯明白过来，自己打视频时，他正在换睡衣。

“今天有好好吃饭吗？”安糯一吃东西就想起莫盛欢。

莫盛欢低眼，手指在屏幕上划了几下，发出一个表情包。

白色的小猫咪躺在地上，一只爪子摸着自己圆滚滚的小肚皮。

表情包很可爱，但是安糯不大相信莫盛欢真有好好吃饭，习惯很难改，对于叔叔来说更甚。

安糯也不拆穿他，“明早吃饭的时候，我给你打视频好不好？”

莫盛欢思考片刻，眨了下眼睛。

虽然不知道叔叔在思考什么，但同意自己在旁督促就好，安糯稍稍放心，开始给莫盛欢汇报今天的所见所闻，一边讲一边给他发今天拍下的照片。

莫盛欢靠近摄像头，安糯能看到他放大的额头和眼睛，他好像在贴近手机，认真看自己发过去的照片。

“可以用两根手指，这样划开，就能把照片放大。”安糯耐心教导，“长按图片，还会有菜单出现。”

安糯看到莫盛欢似乎在操作着什么，过了一会，对面也发来一张照片。

安糯一看，是自己照渚城大学校史馆简介时，对面玻璃上反射出自己拿手机的人影，莫盛欢竟然在那么多照片中看到了这个，还放大，特地截下来。

安糯感觉自己耳根又开始发烫。

第二天的联谊表演在晚上，七点开始，早晨彩排一遍，没有什么问题大家回了宾馆休息，下午提前两小时到。

安糯没时间休息，昨天时间太赶没来得及直播，今天怎么也得补上。

在宾馆里摆好设备，安糯开播，打开末日觉醒，发现因为时间变了，直播间进来的人不多，于是扛起自己的鱼竿，拿着鱼饵去海边钓鱼等人。

河里钓的大多是淡水鱼，小龙虾，只有海里才能钓上来大龙虾，一只做一盘的那种。

大龙虾钓率很低，安糯用了近一百个肉鱼饵，才钓上来一只。

得到大龙虾，安糯看了一眼观看数，已经到了五百，于是提着龙虾退出当前地图。

“昨天学校有事，所以没有开播。”安糯解释，“今天下午有活动，所以只能现在播一会。”

“我看大家对末日觉醒里，领养宠物很感兴趣，所以今天我们就去看一看，领养哪种宠物最划算，属性也最好。”安糯打开幸存者城市地图，找到宠物店。

“老版本会给玩家开局一人一条狗，但是更新之后，我们有了更多选择。”安糯走在宠物店里，闲庭漫步。

“现在只有三个种类，狗、猫、还有最近很火的小佩奇。”安糯蹲在笼子前。

“狗加的是战斗属性，在野外战斗时，狗子可以助我们一臂之力。狗子的种类也很多，边牧、黑背、哈士奇。

忠心值最高，最好升级的是黑背，遇到危险比你跑得快的是边牧，至于哈士奇……”

安糯顿了顿，“小时候很可爱，但是长大后，就请幸存者自求多福。”

【我领养的就是黑背，给几块肉，忠心值就满了。】

【哈士奇YYDS！】

【因为一只哈士奇，我和我同居，差点解除关系。】

安糯看着弹幕笑了笑，“不喜欢狗子的，这里还有猫咪，猫咪加的是治愈属性，回血同时，可以净化你的负面状态。”

“最后就是新出的小佩奇，看起来小小一只，但是它有搜寻功能，会时不时给你带来礼物。

幼年阶段的小佩奇找来的一般都是骨头、燧石之类的材料，但是长大后，可能会带来皮革之类更高级材料。”

安糯的游戏人物走在宠物店中，眼前的笼子里的宠物一一放大，呆萌的肉墩墩小黑背，颜值极高精神小狗哈士奇，还有看起来就很机灵的边牧。

安糯脚步停了下来，眼前的笼子里，是一只趴在笼底的小布偶猫。

感应到玩家过来，小布偶猫抬起头，深蓝如宝石般的眼睛，像是藏着星空，灰黑色的耳朵和尾巴动了动，粉红色的鼻子和小嘴巴可爱的无以复加。

安糯有点走不动路。

【呵，男人，说好了挑最划算，属性最好的，现在还不是在美貌前停住了脚步！】

【这只小布偶猫太可爱了，呜呜呜，让妈妈吸一下！】

【告诉你们，这猫长大了更好看，仙女范十足！】

一波弹幕滑过，安糯控制不住的抱起小布偶猫，假装镇定，“来，我们看一下它的属性怎么样。”

安糯点开猫咪的属性板。

【品种：布偶猫（布拉多尔猫）

性别：公

年龄：三个月十八天

性情：温顺、安静

特点：貌美，忍痛能力强

初始属性：

耐力：5

智力：10

体力：3

技能：（未领养无法查看）】

初始属性30点是满分，一般品质较好的宠物，都要二十点以上，眼前这只布偶，初始属性只有18点，只能算一般。

安糯看着眼前的小布偶，舍不得放下。

【主播你冷静一下，你是要带我们挑划算还属性好的！这只布偶只能算一般！】

【十八点属性，有点低了，要不刷新一下，再换一只布偶看看？】

【这只布偶真的好可爱，怎么就辣么萌！】

十八点属性，确实有些低，看着水友们的弹幕，安糯忍痛把小布偶放回笼子，“我们看看这一批宠物的属性，如都差不多，就选小布偶吧。”

应该都差不多，高级属性的宠物，哪有第一次就能刷到的。

安糯随手点开布偶旁边的佩奇，只见一道金光闪过，小佩奇的属性点显露出来。

【耐力：8

智力：9

体力：8】

总属性一共25点，这算是品质极不错的宠物！

安糯有点傻眼，看着眼前晃动四蹄，“哼唧哼唧”的粉色小佩奇，陷入沉思。

【哈哈哈！主播他傻了！】

【主播你承认吧，你就想要小布偶猫。】

【还真有高属性的，主播这什么运气！】

安糯看看小佩奇，再看看旁边笼子里，仰起脑袋看自己的小布偶猫。

深蓝色的眼睛水汪汪，粉嫩嫩的小鼻子一动一动，不知道为什么，安糯看着小布偶猫，就能想起莫盛欢来。

挣扎了片刻，安糯放下小佩奇，一把抱起笼子里的小布偶猫。

“其实吧……”安糯强装镇定，“看宠物主要还是看眼缘，这缘分一到啊，挡都挡不住。”

【还眼缘，哈哈哈，主播你认了吧，你就是看颜值。】

小布偶猫脑袋靠在安糯肩上，耳朵一动一动，软绵绵的“喵”了一声。

安糯办好领养手续，在起名时，思索片刻，打下一个“欢欢”。

对不起了叔叔！

领养成功后，欢欢初级技能出现，是回血。

安糯故意吃了有毒的食物，血量不断下跌，布偶猫爪子抵上安糯脸颊，肉垫轻轻踩着安糯的脸，中间不断浮现出绿色的“+10”、“+10”。

持续十秒，增加了一百血量，小猫咪已经困的不行，一歪脑袋就睡了过去。

技能开始冷却了。

“看来智力影响的是加血量，初期能加一百血量，不错了。”安糯抱着猫崽，在宠物店购买能让宠物吃了快速涨经验的食物，猫咪一般都爱干净，安糯还买了一把梳毛刷，每天前五下能增加宠物成长点。

安糯回到庄园，挠着小布偶下巴，给小猫崽梳毛，岁月静好，安糯抬眼看了看观看人数，在四千左右浮动。

昨天断播一天，今天没按往常时间播，这和观看量倒也正常。

小奶猫增加了五点成长，在安糯怀里伸了个懒腰，提示音响起，安糯一抬头，发现是一个不认识的主播，对自己发起PK。

这种主播PK很常见，安糯上辈子也玩过不少次，有些主播是因为公会任务，所以要向其他主播发起PK，最后看哪一方礼物刷的多就算赢，输了的顶多也就是真心话大冒险，表演个才艺就可以。

安糯一般情况下胜少败多，毕竟自己和平台签的又不是礼物，安糯也不鼓动水友花钱砸礼物，输了就输了，对方最过分也就是让自己脸上画两笔胡子，维持到下播而已。

都是打工人。

安糯同意PK，直播界面也随着一分为二，安糯看到对方粉丝时，突然察觉到有点不对劲。

对面现在有五万人观看，整整比自己多了一个零，双方粉丝进入同一个直播间，弹幕突然间刷的满了屏。

对方也是直播末日觉醒的游戏主播，三十岁出头，大金链子小金表，一件花色衬衫，社会气十足。

“哟，怎么是个毛都还没长齐的！你妈是不是就在一边站着呢？”

对面主播一上来就出言不逊，安糯立即看明白对方套路。

这是一种所谓的“狠直播”，他们整天找人PK，一上来，就是没有脏字的问候你八代祖宗，各种人身攻击。

他们不比游戏技术，也不比才艺，游戏只是一个噱头，直接商量好PK输了的惩罚，然后故意口吐芬芳，把另一方直播激怒出丑，直播间倒是很热闹，引来更多不明情况的吃瓜群众打赏。

这种情况，往往更有社会气息，骂人更狠的主播赢的会更多。

安糯向来不喜欢这一类的主播，只觉得吵。

“你接受PK，就给劳资支楞好，说，输了的怎么惩罚。”对面主播看到安糯蓬松的头发，“输了剃头，敢不敢！”

安糯深吸一口气，猛地一拍桌子，“那你敢不敢和我比！”

“劳资和你一个愣头青不敢比？”对面主播把手边保温杯一砸，满脸横肉，“你说怎么比！劳资皱一下眉是孙子！”

“比谁话说的少。”安糯微微一笑，坐稳了椅子。

对面主播一愣，刚想口吐芬芳，又急忙刹住。

安糯淡定继续撸猫，这种主播，只要让他闭麦，除了打砸物件，他啥都不会。

看热闹的观众也会冷静下来，不再被气氛干扰，刷礼物的自然也少。

看着对面主播抓耳挠腮，安糯这面不急不躁，不少水友看到这是主播第一次PK，于是刷起了免费礼物，免费礼物也能算进PK数，一个一分。

安糯见状给水友们比心心。

一波小礼物又刷了起来，再差十几分就和对方持平，安糯胸有成竹，对面憋的脸红脖子粗。

安糯看向游戏，给技能冷却好的小猫崽吃了猫粮，然后揣着它去地图砍树打丧尸，帮宠物刷经验。

直播间突然传来砸东西的声音，安糯抬头，看到对面主播正在拿保温杯砸手机。

手机被砸了两下就彻底熄屏，他还不放过，头上满是青筋的砸，两个价值五十的驱虫药飘过，对面礼物数一下子猛增，很快超的安糯连影都不见。

是个狼灭，几千的手机说砸就砸。

砸完手机，那社会大哥抬眼一脸得意，看的安糯有些迷惑。

砸了手机还不够，这人开始用口型，对着镜头一遍遍的骂三个字，底下的礼物也不断增长。

直播间里也是一个小社会，什么人都有，安糯微微挑眉，看着对面男人，冷笑一下。

这一笑，让少年身上软糯的气息瞬间一扫而空，琥珀色的眼睛里，透着钢筋水泥城市中没有的野性，浓浓的血腥气仿佛扑面而来，让人下意识后退。

对面主播愣了一下，只见一个豪华猫别墅突然从天而降，占满了整个屏幕。

安糯也怔了一下，看着眼前的猫别墅，这好像是……给我的？

职业的灿烂笑容立即上脸，安糯瞬间变脸，笑眯眯的比心心。

豪华猫别墅是咪爪里最贵的礼物，一个5888钻石，这一个砸下来，安糯能到手两千多！

安糯刚比完心，只见猫别墅后面还在继续显示。

豪华猫别墅×1

豪华猫别墅×2

……

安糯一点点瞪圆眼睛，眼睁睁看到豪华猫别墅×10。

这是真的吗？

安糯努力眨了眨眼睛，一个猫别墅五千八，十个五万八，自己到手两万多？！

这就是土豪的世界吗？

安糯陷入沉默，对面社会大哥也没见过这场面，愣在原地。

会不会是小孩子拿大人手机打赏的，还是对方按错了？

安糯脑海中飘过各种新闻，只见这位土豪又刷了一个逗猫棒。

看着逗猫棒在屏幕上晃来晃去，安糯好奇点了下自己的新晋榜一，对方还是个新号，连昵称都没设置，还是一串数字和字母。

安糯仔细查看对方资料，发现这个号才注册几天，只看过自己这一个直播间，安糯越看越是眼熟，突然间猛地回忆起来。

自己不是给叔叔在咪爪上注册了一个账号吗！

十个猫别墅的盛况空前，直播间安静了好一会后，弹幕才刷上来。

【大佬666】

【牛掰啊，头一次见刷十个猫别墅的！】

【主播都惊呆了！】

【大神啊，还是个新号！】

PK结束，安糯还是说不出话来，盯着屏幕欲言又止。

“艹。”对面主播气的没话说，拿来推子就是推，伴随着“嗡嗡”声，社会大哥头发掉下来，剃成个光头。

惩罚结束，对面二话不说就下了播，看来也是被打击的不轻。

莫盛欢一直在观看，时不时给安糯刷一个猫咪跑步机、太空猫包、营养猫条，像是要把礼物栏的东西都送个遍。

安糯忐忑不安的播够四个小时，一下播就立即给杨婶打电话。

因为过于震惊，安糯说话都有点颠倒，杨婶去看了一眼后，淡定回复，盛欢少爷精神状态稳定，至于送礼物，夫夫之间，这不是很正常吗？

作者有话要说：　　还有一章 
29、花花世界
几万块钱的礼物, 夫夫之间很J常？

安糯忍不住想起上辈子莫桓给白月光潇洒刷卡的场景，再想想自己过生日，莫桓带自己到公司, 请自己免费喝桶装水的时候。

J常夫夫之间，原来是可以这样付出的啊。

可是叔叔他这样一掷千金, 对金钱完全没有概念, 会不会有点太好骗？

他要是看到其他主播PK, 会不会也被带动的刷礼物？

安糯跟着大部队一起表演时, 心情都是复杂的, 好在刚练过不久, 有肌肉记忆, 没有出任何差错, 谢幕时收获了满满的掌声。

大家一起去吃夜宵，回来后，安糯心神不宁, 第一时间打去视频通话, 莫盛欢很快接通。

“莫先生。”安糯表情认真, “你知不知道网络上有很多诈骗的。”

少年一上来就这么严肃, 莫盛欢不明所以，眨了下眼睛。

“你可能刚接触到现在的手机电脑, 所以你不知道。”安糯循循善诱，“说什么九块九送电动车，看视频就送手机，走路送你三百块，都是假的！”

莫盛欢坐在床上，静静听教。

安糯现在才想到这个问题。

就像第一次拿到智能手机的Z人家，很容易会被各种各样的信息误导。弹出个窗口说你内存不足, 点击清理，就会盗取你的个人信息，防不胜防。

叔叔才拿到手机几天，也很容易会被骗的！

还有这直播打赏，莫盛欢可能是看到PK，不想让自己输所以打赏了那么多。其实平常的PK根本都无关紧要，只是主播换种方法刺激你打赏而已。

网络的花花世界，很容易就会把叔叔迷了眼。

安糯必须给他做好提前的预防工作。

安糯翻了几个网络诈骗案例，给莫盛欢科普，莫盛欢拿着手机躺平，像是睡前读物一般，盖上被子仔细听。

“骗子的手段很多，什么帮你金融理财，刷单兼职，还有先和你交朋友，后说自己遇到了什么困难需要你掏钱帮助的，都是骗子！”

这里面也有安糯的血泪教训，“尤其卖茶、卖虫草的小姑娘，都是骗人的，不认识的陌生人，不要加他好友……”

安糯叨叨许久，还没说完，只见莫盛欢表演了一个困到被手机砸胸膛。

看着莫盛欢醒来，努力强打精神，拿起手机继续认真听的模样，安糯简直被萌一脸血，不忍心继续说教下去，温和说了声“晚安”，终于放过困倦的叔叔。

抱着发烫的手机，躺在宾馆床上，安糯心中莫名有种开心的感觉，在床上连打几个滚才稍稍平静。

在渚城的最后一天，自由活动，安糯一早就收到来自莫盛欢的消息，是一张照片，莫盛欢J在压两个人的被子。

安糯回了一个兔子鞠躬的表情，“谢谢。”

没过一会，手机再次震动，安糯打开一看，是莫盛欢吃早餐的照片。

“多吃点。”安糯快速回复。

过了不一会，照片发来，这次是在跑步机上锻炼的。

在上高铁前，安糯收到了莫盛欢看书、吃午餐、午休、玩游戏、一系列的照片，几乎每到一个时间点，就会拍一张过来。

似乎在向安糯汇报他的日程一样，乖的简直无可挑剔。

安糯回了一张自己上高铁的照片，不知道为什么，明明才分开不到三天，自己竟想迫切的见到他。

要知道以前，莫桓出差一个月，自己眼睛都不带眨一下，还觉得轻松，当他就要回来时，自己反而开始发愁，希望他永远出差。

这种奇怪的迫不及待的心情，倒是头一次。

四个小时高铁，安糯回到晋城大学，把一袋特产扔给齐澄，立即坐上车赶往别墅。

安糯远远就看到别墅的灯都开着，一下车安糯托着行李就往别墅跑，别墅房门打开，安糯一眼就看到在一楼客厅里等待的莫盛欢。

看到安糯回来，莫盛欢起身，安糯扑上去抱住叔叔，深深闻了一下他身上的味道。

类似于花园里的花香味，还有沐浴露淡淡的薄荷味，衣服上干净又清新的香味。

这些味道混合起来，形一种独特的，让人心安的香气。

“安少爷回来啦！”杨婶走过来，一脸的开心。

“杨婶！”安糯松开腰身有点僵硬的莫盛欢，抱抱杨婶，“我回来了！”

说完安糯打开行李箱，拿出在渚城买的纪念品，给杨婶的是茉莉干花还有板栗、黄樱-桃，虽都不贵，但都是渚城特色。

莫盛欢在旁边静静看着少年的行李箱，似乎下一个冒出来的，就是送给他的。

“还有这个，杨婶，渚城桃林的茶，听说很不错。”安糯把茶叶递给杨婶。

杨婶抱着一堆东西乐呵呵，满载而归。

莫盛欢看着瘪了的行李箱，目光偏到一边。

“还有莫先生的。”安糯从行李箱里掏，只见一个大大的风筝纪念品，垫在行李箱底。

一只做工精致的燕子风筝，封在树脂框里，风筝上画着繁花蝴蝶，底下还有一个小小的标签，写着“蝶恋花”。

安糯双手递了过去，脸上还有几分害羞，莫盛欢双手接过风筝，目光定在风筝中，向花朵翩飞的蝴蝶上。

“还有一个东西。”安糯低身在行李箱里翻找，莫盛欢抱着风筝纪念品，耐心的等在一边。

“就是这个！”安糯起身，手里是两个黑漆漆的挂件。

“这是渚城的恐龙化石馆的纪念品，恐龙蛋。”安糯不好意思的挠挠头，“有点丑，我买了两个，和你一个人一个，好不好。”

莫盛欢看了安糯片刻，拿出自己的手机。

“要挂在手机上吗？”安糯接过叔叔手机，找到可以挂东西的地方，小心把其中一个恐龙蛋栓了上去。

这样砸胸膛可能会更疼。

把手机递给莫盛欢，安糯发现叔叔J看着另一个恐龙蛋。

安糯掏出自己的手机，把另一个恐龙蛋也栓了上去。

这样砸脸绝对很疼。

看着两个同款手机上，拴着两个一模一样丑的恐龙蛋，莫盛欢目色淡，装好手机，抱着风筝纪念品上了楼。

安糯把行李箱腾空，交给杨婶，吃了点东西再上楼时，发现蝶恋花的风筝，被挂在了书房，莫盛欢站在作品前，J在安静欣赏。

其实这个风筝也不是很贵，连一个豪华猫别墅的二十分之一都算不上。

好在叔叔喜欢，自己辛苦运送行李的劳累，在见到这一幕后，仿佛一瞬间就消失不见。

安糯坐在一边，默默打开书本，准备补一补这两天落下的课程。

莫盛欢从风筝前，默默转移到安糯身后，安糯每做错一道题，都会被指出来。

叔叔似乎更勤于关注自己的学习了。

安糯看着眼前的高数题，耗费三张稿纸后，两眼直冒圈圈。

莫盛欢也不着急，静静站在后面，看安糯的解题步骤，一旦有错，就会耐心的及时指出。

背后站着个敬业Z师，安糯有苦说不出，苦哈哈的瘪着嘴巴做题，莫盛欢站在少年身后，一脸淡。

×××

“亲爱的大白。”程晟J在编辑邮件，琢磨半天，扭头看向莫桓，“哥，邮件格式是怎么来着？”

莫桓冷漠的扫了程晟一眼，看着手里的照片，一言不发。

“算了，我问度娘。”程晟自觉回头，打开手机，照着上面的格式打字。

“你好，你要我调查的人，我已经调查好了，他叫安糯，男，十八岁，身高一米七，体重不详。”程晟一边打字一边念。

“不知道为何，他从小不被他妈待见，从小学到高中，一直在条件不太好的私人寄宿学校，他-妈还经常不按时付学费，让他受到同学嘲笑，但是他依很努力，考上了晋城大学……”

程晟扭头看向莫桓，“哥，我这么写是不是太细了？要不要简略点？”

莫桓没有搭理他。

“行吧。”程晟讪讪回头打字，“我个人觉得，他人品不错，也没有什么严重的黑历史，他说的话基本可信。”

写完点击发送，程晟琢磨半晌，再次扭头，“哥们，我好像忘写此致敬礼了！”

看莫桓依不理睬自己，程晟好奇凑过去，只见好兄弟J在看一些安糯上学时的照片。

“小时候可真瘦。”程晟摸着下巴，“不过他也算挺励志的，这么艰苦的条件，还是把大学考上了，多不容易啊。”

莫桓没有说话。

“他妈可真不算个妈，不过还好，至少没有剥夺他上大学的权利。”程晟评判道，“我看电视上，有恶毒的女人，把孩子录取通知书偷偷撕了的，不让孩子上大学，那可真是坏透了。”

莫桓闻言愣了愣。

“如果是因为怀孕，不让他上大学呢？”莫桓声音低沉。

“哥们你看的哪个电视剧？”程晟莫名其妙，“就是怀孕了也能上大学啊，等到毕业时候，孩子学业双丰收，多好。

如果因为怀孕就剥夺他上大学的权利，这对他来说不公平啊！”

莫桓再次陷入沉默。

“连我都知道学历很重要。”程晟拍拍胸脯，“我考不上大学，我爹想尽办法，花了好多钱，让我好歹挂靠了个国外的学校，虽他打我，但我可感激他了。”

看好兄弟一直不说话，程晟拍拍莫桓肩膀，“你放心，你当年要是考不上学，你妈照样会想尽办法，让你有个好看的学历。”

莫桓抿唇，说不出话来。

当时张芸对自己怎么说的？

“安糯他既和你联姻了，他就要有为这个家奉献的觉悟，总想着自己是不行的，在学校万一有个磕磕碰碰，孩子没了怎么办……

Z爷子快不行了，你要是在这时候有了孩子，Z爷子看着重孙的份上，都会多偏重你一点，整个莫家就在你眼前，他一个大学上不上都一样，最后还不是家庭主夫？

家庭主夫需要学那么多吗？我在国外整天除了开party就是购物，也没学什么东西，还不照样把这个家照料好了？

大不了孩子生了之后，多给他点补偿，他肯定就满足了，你要是不好说，我替你给他说！”

……

莫桓从来没有想过，这个大学，是他历经千辛万苦后，唯一一点救赎的火光。

张芸逼他退学的时候，竟没有一个人为他想过。

电脑响了一声，程晟连忙去看，顿时眼睛一亮。

“大白说谢谢我，他知道了！他要去订机票，来了不仅给我限量款包包，还要请我吃饭！”

“他什么时候来？”莫桓抬头。

“他说尽快，我看应该就是这个周末。”程晟打开手机看了一眼机票，“他好像不是一个人来。”

“还有谁？”莫桓蹙眉。

“他没给我说。”程晟一耸肩，“我们到时候去接机，不就知道了？”

“话说兄弟。”程晟突想起什么。

“你现在不用联姻，Z爷子也没给你物色对象，这是不是意味着，你能追大白了？”

莫桓抬头看向程晟。

“你不用装了，我一直都知道，你喜欢大白！”程晟一拍发小后背，“小时候还不明显，刚上高中的时候，我看见你眼睛都快粘他身上了。”

莫桓没有说话。

“可惜啊，后来他们全家都出国了。”程晟偷偷打量好兄弟，“但是现在，如果大白他找到弟弟，他们一家肯定会回华国，你机会不是又来了吗？”

莫桓似乎是想到什么不愉快的经历，摇了摇头。

“他有喜欢的人了。”

“什么？！”程晟一惊，“我一个5G上网的人怎么都没发现？他跟你说的？”

“他一直把我当弟弟。”莫桓加重语气，“他很后悔当年贪玩，丢了弟弟，而我和他弟弟年龄差不多，所以看到我有困难，他就会忍不住出手帮我！”

听到这个解释，程晟有点惊讶，“那他把我当什么，向你透露了吗？”

莫桓直接无视程晟。

“当弟弟也好啊，直接上升到亲情了。”程晟有些不明白，“我们兄弟友谊长存，你有啥不开心的。”

莫桓有话难言。

上辈子他解释清楚后，还大声批评了莫桓一顿，说莫桓有家有室，为什么心里还想着别人，身为被想着的人，他感觉不到一丝深情，只有厌恶。

他甚至要绝交。

那一番话，直接断了莫桓心底的最后一丝希望，即便如今重生，也再回忆不起来对他的喜欢。

可是安糯呢，安糯他保留了上一世的记忆，他是不是就因为这件事，还恨着自己？

作者有话要说：　　毛桃干激情播报下章预告：白月光带着导师终于到来，糯糯第一时间联系莫老爷子，保护我方心理医生！白月光索要弟弟信息，安糯直接告诉结果，竟然惨遭不信？

更多精彩，尽在明天18:00！

（今天日万，毛桃真的一滴都没有了！） 
30、你个单身狗
从渚城回来的第一个周末, 安糯接到了白月光的消息，说已经定订好机票，周日早晨就能到。

安糯惊喜不已, 万万没想到这个白月光效率竟然这么高！

莫老爷子给了自己两个月的时间找医生，这才刚过一个月, 医生就到了！

安糯立即表示会去接机, 白月光回复不用, 他们此行一共三个人, 除了他导师外, 还有一位他的师哥, 他们已经定好酒店, 全程自费。

这么有效率, 还觉悟高的自费白月光，真的不常见。

安糯从白月光那问到导师姓名，长长一串, 在度娘里面搜, 还真能搜得到！

国际著名的心理学家, 获得过米国的心理学终生杰出贡献奖, 人物事迹有一长串，在国际上被称为“精神健康守护神”。

这么响亮的名号, 让安糯对这位医生更加期待。为了让叔叔配合治疗，安糯还特地在莫盛欢面前，多次展示这位心理医生慈祥的面容。

“莫先生，他很厉害，说不准能治好你的病。”安糯眼睛亮亮的，“医生来了，一定要配合哦。”

莫盛欢看着少年满眼期待的模样, 漠然扫了一眼医生照片。

周日早晨，安糯一直守着电话，白月光不让接机，也不知道他们有没有安全到达。

临近中午时，安糯收到白月光发来的新邮件，里面是他在华国的联系方式。

安糯当即打电话过去，白月光表示自己在金盛酒店，希望安糯过来见一面，谈一谈他弟弟的事。

第一次和白月光面对面。

安糯打开衣柜，盯着里面为数不多的几件衣服，认真搭配。

这是少年第一次，对旁人展现出十二万分的重视，莫盛欢坐在旁边，静静看少年拿着衣服在身上比对。

“莫先生，这件怎么样？”安糯拿着一件白色卫衣转身。

莫盛欢坐的直挺，看向白色卫衣上的图案，有一颗小心心。

莫盛欢偏过目光。

这件不好。

“不好啊……”安糯放下卫衣，看着自己贫瘠的衣柜陷入沉思，怎么就忘了买几件撑场面的衣服呢？

这次出门，自己可是以叔叔配偶的身份，在学校随意穿没什么，但是在外穿不好，保不准会被别有用心的人，说些闲话，晋城名贵圈就那么大，一传十十传百，最后保不准就能传到莫老爷子耳朵里。

不能丢叔叔的面！

叔叔对自己很好的！

“我找杨婶问问。”安糯快步跑下楼，喊着杨婶没了声。

莫盛欢目光落在少年的白色卫衣上，指节轻叩桌面几下，眼眸漠然。

杨婶不愧是在晋城呆久的，知道不少同城高档服装的联系方式，在手机上就能看衣服款式，下单后一两个小时就能送过来。

安糯拿着手机上楼和莫盛欢一起挑，莫盛欢似乎对少年的衣服比较感兴趣，对好几件衣服眨了眼，安糯看了看衣服下面的数字，犹豫片刻后，选了一件淡蓝色的毛衣。

明星同款，上面还有一条可爱的白色的大鲸鱼。今天天气凉，里面穿一件白衬衫，再套上这件薄毛衣，也挺不错。

安糯已经忘了自己用莫老爷子给的卡，刷了多少钱，之前给叔叔买手机电脑，还有平日里的花销，也不知道到没到额度。

白月光这次带医生前来，自己得付诊费，就算白月光自费，那也必须报销医生的来往路费，和他这段时间的开销。

国际知名心理医生，花销肯定不少。但只要他能把叔叔治好，哪怕只有一点效果，都是值得的。

安糯进洗手间发送短信查了一下额度，发现竟然还有四十多万，自己之前花的那些，早就被还上，现在还很宽裕。

安糯松了一口气，给安林发去消息，告诉他白月光来了，让他做好认亲准备。

安林回了一个“OK”，随叫随到。

从洗手间出来，安糯看到莫盛欢正在末日觉醒里种花，看到安糯看过来，莫盛欢点了一下充值按钮，输入支付密码。

安糯下意识别开目光，莫盛欢却起身，把手机放在安糯眼前，一个数字一个数字，慢慢的输入支付密码。

像是要安糯记住一样。

“这样……不太好吧。”安糯有些不好意思，叔叔是怎么看出来，自己在担心钱的？

莫盛欢退出游戏，将页面滑到之前的衣服购买页面，把自己的手机交给安糯。

安糯拿着叔叔的手机，感觉沉甸甸的。

叔叔为什么这么信任自己啊。

明明莫成桓之前还对他说了那样的话，他真的一点都不在意吗？

安糯小心翼翼的拿着莫盛欢手机，把之前两人看上的那几件加入购物车，在付款的时候，安糯看了一眼莫盛欢。

莫盛欢淡定眨了下眼睛，大有今天消费，莫公子买单的气势。

安糯嘴角忍不住的上扬，把支付密码输入，一个圈圈转出来，显示付款成功。

不到一个小时，新衣服到家，因为买的比较多，有专门的工作人员上门，安糯挨个试衣服，如果有不满意的，可以当场调换。

叔叔眼光都很不错，安糯也很满意，看着新衣服填满大半个衣柜，心里也满当当的。

和白月光约定的时间快要到，安糯穿着淡蓝色的薄毛衣准备出门，在临出门时，安糯又去看了一眼镜子。

镜子里的少年，看起来心情很愉悦，淡蓝色的毛衣衬的肤色显白，白衬衫领又透出几分乖巧气息，浅色牛仔裤清爽干净，整个人透出一股清新乖顺的感觉。

简直完美。

安糯给自己比了个赞，忽的发现莫盛欢不知道什么时候站在自己身后，也在静静看着镜子。

“莫先生，我要出去一趟。”安糯转身，踮了踮脚，“到了给你打视频好不好？”

话音刚落，安糯看到莫盛欢突然往前一步，伸出手，轻轻拽住自己衣角。

？！！

安糯惊讶低头，看着叔叔修长冷白的手指，捏着自己的毛衣边缘，再抬头，入眼就是莫盛欢墨色的眸子，像是笼着一层清晨河面上的薄雾，水色氤氲，清冷缭绕。

莫盛欢微微偏头，淡淡看了一眼大门，意思不言而喻。

“要跟我一起出去吗？”安糯有些手足无措，“可是我会去一个陌生的地方，那里会有很多你不认识的陌生人。”

莫盛欢不为所动，手指依然不松。

安糯深吸一口气，想到白月光那会有医生，就算出了什么紧急情况，也会有专业人士在场。

“那好吧，莫先生你去……”

后面“换衣服”三个字还没说出口，安糯这才发现，眼前的叔叔早就换好了外出衣服！

行吧，不愧是你。

安糯有些不安的牵着莫盛欢的手，和杨婶说了一声。

门外的司机师傅还是第一次见莫盛欢，看到安糯牵着人出来，不由得多看了两眼。

还挺俊的。

安糯牵着莫盛欢坐在后面，一路上心都悬着，生怕叔叔会感到什么不适。

在经过一段路时，遇上了堵车，车停在一个地方许久都没动，附近有司机不耐烦的打喇叭，吓的安糯抬手就捂住莫盛欢耳朵。

叔叔似乎不太喜欢外面车水马龙的拥挤模样，靠着安糯闭目养神，两人的手紧紧牵着，一刻都没有松开过。

司机师傅透过后视镜，默默看着这对新婚夫夫，这位莫家二少爷的情况他早有耳闻，出人意料的是，即便有病隔着，两人看起来关系还不错？

车流缓缓动了起来，一开一停，司机师傅开车很稳，但也没有办法完全消除，汽车开停带来的摇晃感。

莫盛欢闭着眼微微蹙眉，似乎是胃部不舒服，一只手轻轻按着，脸色发白。

叔叔这可能是被晃的晕车了，安糯心疼的厉害。

莫盛欢十几年都没有这样出过门，突然要他接受拥挤的车流，各种嘈杂的声音，各式汽油混合尾气的味道，确实很不容易。

安糯往旁边坐了坐，抬手拍拍，让莫盛欢枕自己肩膀。

莫盛欢睁眼看向少年的单薄肩膀，无声拒绝。

安糯有些愧疚的看向自己肩膀，也是，自己个头矮不说，这肩膀让叔叔枕着都硌。

安糯做了会心理准备，再次轻拍莫盛欢，指了指自己的腿面。

这里不硌。

莫盛欢抬眼，注意到少年微红的耳根。

看叔叔不抵触，安糯往旁边坐了坐，正准备让莫盛欢躺下来的时候，司机师傅转弯，终于通过拥挤路段，前面的车已经疏散开来，可以顺畅通行。

安糯和莫盛欢默默看着前面通畅的车流。

安糯强装镇定摸摸鼻尖，坐回原位。莫盛欢沉默片刻，往少年身上轻靠，向旁侧偏头，正好靠在安糯脑袋上。

头被压着，安糯心中苦涩，但谁让自己矮。

到达金盛酒店，安糯牵着莫盛欢前往，正好到了饭点，白月光发来消息，他在酒店二层餐厅，安糯带着莫盛欢上楼，在二层很快就找到对方的位置。

一如上辈子所见，这位白月光身材匀实修长，举手投足十分优雅，浑身上下都透着一股矜贵气息，这次安糯看到了他的脸。

五官棱角分明，有种有出息世家子弟的沉稳，最吸引安糯的，是他眼角一颗泪痣，给他的帅气添了一分精致。

但白月光不是一个人。

安糯看着坐在白月光身边的莫成桓和程晟，忍不住皱起眉头。

莫成桓今天明显也是打扮过的，一身西装笔挺，剑眉星目，五官深邃而立体，气质冷漠，还是那一副生人勿近的模样。

安糯抬头看了一眼叔叔，莫盛欢依旧眼神漠然，对莫成桓的存在没有分毫反应。

“叔夫在这。”程晟一看到安糯就立即起身，欢快朝安糯招手。

安糯面色不改，牵莫盛欢走过去。

白月光坐外侧，看到两人过来后起身，朝安糯伸出手。

“你好，我叫白萧。”白月光低头看着眼前的少年，真人要比证件照上好看太多。

“你好，我是安糯，这是我丈夫莫盛欢。”安糯简单介绍，目光扫过餐桌，“我听你说，你是和你的导师，还有师哥一起来的。”

“莫成桓，程晟。”白萧简单介绍两人，“他们是我发小，今天去接了机，所以一起留下吃顿饭。”

“请问你的导师在哪？”安糯只关心这个。

白萧看了一眼安糯身边仿佛在状态外的男人，指了指座位，“你们也没吃饭吧，坐下来慢慢说。”

安糯呼了口气，牵着莫盛欢入座，自己坐在外侧，让莫盛欢坐在里面好照顾。

莫成桓看到两人入座，起身朝莫盛欢点头示意，“二叔。”

程晟也站起来，笑呵呵的朝安糯和莫盛欢问好，“叔叔，叔夫好啊。”

安糯朝程晟微微一笑，拿出长辈的气势来。

“看来你们都认识。”白萧有点意外，“我和父母在国外太久，对晋城现在的情况，并不太了解。”

“没关系啦大白。”程晟喝了一口面前的茶水，“有我和成桓在，你很快会适应的。”

白萧笑了笑，眼角那颗泪痣越显生动。

“我今天去接机，一看大白你带着个大帅哥，还带着一外国老头，我还以为你在国外有家了。”程晟笑嘻嘻开玩笑。

“那是我导师和师哥。”白萧笑着解释，“如果要成家，无论如何也会通知你们的。”

安糯看了眼周围餐位，没有发现类似外国老头的人物。

“我导师之前来过华国。”白萧看向安糯。

“他算是半个华国通，但他不喜欢在酒店吃饭，总说这是骗傻老外的，他要出去找真正的华国美食，我师哥不放心他，所以跟去了。”

安糯有些无奈，这老头子还挺有个性。

“今天刚到华国，他们也有些疲惫，准备吃点东西后睡睡倒时差。”白萧看向安糯身边的男人，“明天我和导师会亲自拜访。”

“谢谢。”安糯礼貌道谢，才发现自己把要倒时差这事给忘了。医生也不是钢铁之躯，要有好精神才能给患者看病。

人齐了开始上菜，白萧点的都是正常的中式菜品，在安糯看来，还没莫家私人厨房做的好。

菜上齐后大家开始动筷，安糯怕莫盛欢吃不惯，尝了几个菜后，给莫盛欢碗里加了一块清炒山药。

叔叔的胃不好，今天还有点晕车，安糯把莫盛欢面前的米饭撤下去，换了面食。　

莫成桓在对面默默看着，看二叔动筷，把少年夹来的菜，细嚼慢咽吃下去。

“说到成家……”莫成桓突然出声，除了莫盛欢，桌上所有人都下意识看向他。

莫成桓看了一眼安糯，再看向白萧，“你是不是在国外，有意中人了？”

白萧怔了片刻，有些不好意思的笑笑，“是有个挺中意的，刚开始正式谈。”

“好家伙，你还真有了！”程晟一脸不可思议，“成桓之前跟我说你有喜欢的人，我还不信来着！”

“你怎么发现的。”白萧也有些纳闷的看向莫成桓，“这事我没公开说过。”

“我猜的。”莫成桓扫过对面低头吃菜的安糯。

“那大白你之前，真是把成桓当弟弟啊？”程晟忍不住开口发问。

“废话，不把你们当弟弟，还当什么。”白萧瞪了两人一眼，“你们今天奇奇怪怪的，怎么突然开始关心我的私人感情？”

“你不知道！”程晟一听来劲了。

“这些消息成桓他跟我说的。你别看他一天到晚不看朋友圈，不看围脖，他知道的比我多！”

“我记得成桓你以前，没这么八卦啊。”白萧看向莫成桓，有些纳闷，“什么情况？”

“我担心有人会误会。”莫成桓吃着菜，余光不住的扫过对面。

“谁误会？”白萧一脸不解。

“对不住，是我。”程晟讪讪举手，“是我误会了，成桓哥才告诉我你的事来着。”

“一天到晚不务正业。”白萧笑着骂了程晟一句，无意间看过莫成桓时，发现他正盯着对面。

白萧顺着他的目光看过去，发现那个叫安糯的少年，用自己的筷子给他新婚丈夫夹菜。

白萧还没反应过来，只见莫成桓拿起一双公筷，递向少年。

白萧奇怪的看了眼莫成桓，自己这发小确实有点洁癖，几年没见，现在严重到干涉别人这种地步了？

安糯看着眼前突然出现的公筷，愣了一下，低头一看，才发现自己刚刚是用自己筷子，给叔叔夹的菜。

安糯抬头看向递来筷子的人，眉头忍不住皱起。

“用公筷，卫生点。”莫成桓面无表情，“二叔说不了话，不代表你可以这么随便。”

桌上的气氛一时间有些凝固。

安糯憋着一口气，骂人的话正在酝酿，莫成桓拿公筷的手停在面前，一副你不接我就不收的模样。

程晟突然惊呼出声，所有人看过去，只见一直保持沉默的男人，伸出修长骨节分明的手，捏着自己筷子，从菜碟中夹起一块糖醋排骨，放在少年碗里。

然后缓缓收手，眉目淡然的，继续吃着碗里少年夹来的菜。

“人家夫夫俩又不嫌弃对方。”程晟忍不住大笑，指着莫成桓，“你个单身狗，没谈过恋爱吧！”

作者有话要说：　　还有一章～啦啦啦 
31、老神仙啊
程晟笑的太过放肆, 以至于白萧也忍不住扬起唇角，取过莫成桓手里的公筷。

“这是……卫生问题。”莫成桓略一低头，夹起菜吃了几口, 掩饰表情。

“叔叔叔夫你们别生气。”程晟笑的肚子疼，“成桓有点洁癖, 他还母胎单身, 不知道情侣之间是怎么相处的。”

“呵。”安糯冷笑一声。

莫成桓臭毛病的确多, 安糯刚和他联姻时不知道, 不小心用私筷给他夹了菜, 他直接将碗推到一边, 什么都不吃了。

安糯尴尬了好久, 以后再也没给他夹过菜。

莫成桓他可能觉得, 所有人都会嫌弃自己用私筷夹的菜吧？

抿着嘴唇，安糯故意用私筷，再次给叔叔夹了块菜。

莫盛欢静静吃着, 没有任何表情。

看见了吗, 有人不会嫌弃！

程晟在一旁看的有趣, 忍不住看向莫成桓, “成桓哥，你真以为夫夫间也要讲究这么多的吗？”

莫成桓停了停筷子, 坦然抬头，“我父母他们私下也会用公筷。”

“啧，叔叔阿姨还挺讲究。”程晟摸摸下巴，“我爸我妈吃饭好像就没管这些，虽然也摆着公筷，但用的不多。”

“我父母也是。”白萧搭话，“除了有人感冒或者不舒服, 一般两人吃饭也不会用公筷。”

莫成桓保持沉默。

“大白，那你和你那位呢，吃饭用公筷吗？”程晟朝白萧挤眼睛，“给我多说说呗。”

“基本不会用。”白萧笑容灿烂，“我们已经同居了一段时间，有时候会用同一根吸管，吃一个汉堡，偶尔还会换对方衣服穿，彼此基本了解对方的脾气。”

“哇。”程晟发出羡慕的感叹。

“这些都是情侣间很正常的举动啊，除了有重度洁癖，情侣间夹菜必须用公筷，这才奇怪吧。”白萧笑着喝了口茶。

莫成桓放下筷子，有些食不下咽。

“哥们啊，多听听、多学学。”程晟给桌子上的人茶杯里倒水，“按你这做法，会注孤身的！”

“不会。”莫成桓坚定反驳，目光再次落在对面。

“哥们，虽然你长的不错吧，但你这冷冰冰的鸡毛性子不好，谁喜欢一直热脸贴冷屁-股啊，如果不是父母有毛病的，谁愿意把孩子嫁给你受冷暴力。”程晟调侃着放下茶壶。

“哥们，趁着年纪还轻，多看看偶像剧什么的，学学别人怎么谈恋爱的。”程晟坐回位置，拿起筷子夸张表演。

“别到时候和人见了面，人家给你热情夹了个菜，你板个脸问，“你怎么不用公筷！”

脾气好点的吃完饭就拉黑你，脾气不好点的，一筷子不狠狠甩你脸上！”

程晟把莫成桓的冷脸和语气学的惟妙惟肖，安糯看着忍不住一笑，白萧也笑吟吟的看着两个发小。

莫成桓坐在位置上，抿唇抬眼看向少年。

衣服被轻轻拽了拽，安糯转头，看到莫盛欢放下筷子，似乎是有些不舒服。

今天在陌生环境呆的时间够长了 

安糯牵起莫盛欢的手，和白萧告别，“盛欢想回去了，明天见面我们再谈。”

白萧点了点头，起身将安糯和莫盛欢送到酒店门口。

“无论如何，谢谢你。”安糯牵着莫盛欢，如果没有白月光，那位导师是无论如何也没法到华国来，给叔叔诊治。

“我们这是一个合理公平的交易，不提谢不谢。”白萧看了眼莫盛欢，“我只是想问你，你真的知道我弟弟在哪吗？”

“真的。”事到如今，安糯也没有什么好隐瞒的，“如果你有时间，可以查一查我弟弟安林，也许会有你想要的结果。”

“你弟弟？”白萧表情严肃起来，“他多大？”

“十七。”安糯回应。

“可是我弟弟，再过一个月十九岁。”白萧皱眉，“你是不是找错人了？”

“如果你弟弟是丢的，安家捡到之后，肯定也不知道他具体的年龄，猜了一个相近的年龄也有可能。”安糯很淡定，“那个玉笙的信物就在安家，你可以去问一问。”

少年说的不无道理，白萧若有所思，点了点头。

×××

正到饭点，啃基基里顾客不少，安林忙的脚不沾地，就在这时，还有服务员过来叫安林，说有个外国顾客想见大厨。

安林差点就爆粗口，这特么就一快餐店，自己按程序来的，面包胚烤一烤里夹合成肉饼、夹生菜、挤酱，还能被吃出问题？！

安林看着自己手下煎的肉饼，把围裙一解就跑了出去，看看是哪个玩意想见大厨！

莫伊思感觉自己倒霉极了。

在自己得意门生的邀请下，来了一趟华国。到饭点自己非要逞能，说自己是华国通，好家伙，出来之后甩了另一个学生，结果发现自己找不到路，手机也没电了！

上天为什么要对一个六十多岁的外国老头如此残忍！

莫伊思饿坏了，拿出美元想买吃的，结果这里的人根本不认美元，还说自己是骗子，要打幺幺零！

万般无奈之下，莫伊思只能走进一家快餐店，含泪吃了两个汉堡，刚想和店员用美元换点人民-币，结果发现这里的人，人手一本《防诈骗守则》，其中有一个案例就是外币兑换诈骗案。

绝了啊。

莫伊思看着手里的汉堡包装，只能开动脑筋，另辟蹊径，要不然两个学生只能去派出所找自己。

“我能见见你们的大厨吗？”莫伊思一脸认真，拿出自己学术大咖的高深莫测来。

大厨是个不大的少年，一头栗色自来卷，气冲冲的就向自己走来。

“不要紧张，先坐下来。”莫伊思保持微笑，“你的汉堡并没有问题。”

安林皱眉，无语的看着眼前这个外国老头，坐下身来，“有啥事请快点，我还忙着呢。”

“你可能不知道，食物是有灵魂的。”莫伊思中文十级，此刻就是发挥他用处的时候。

安林迷惑的看着眼前老头，一脸迷茫。

食物？灵魂？

“我在你的食物里，吃出了深深的悔意，所以我想问问你，你是不是有一件特别后悔的事情？”莫伊思表情亲切，除了个别，多数人都有一件特别后悔的事情。

“这……倒是。”安林思索着点了点头，“我确实有件事很后悔。”

“能说一说吗？”莫伊思往前拉了一下椅子，做出很愿意倾听的姿势。

“不瞒你说。”安林不由自主的也往前坐了坐，“我好后悔我写了一个渣攻。”

莫伊思有片刻呆泄。

这是啥后悔事啊！

“你可能不太明白，我是一个写小说的，就因为我写了个渣攻，我的生活发生了翻天覆地的变化，我现在被困住，还回不了家，别提有多倒霉。”安林滔滔不绝。

莫伊思点头，表示理解。

实际上理解个锤。

“那你有没有想过根源性的问题，比如，你为什么写这个渣攻。”莫伊思循循善诱。

“我为什么写……”安林思索片刻，“当时是为了赚钱吧。”

“No，No，No。”莫伊思摆手，“赚钱有很多种赚法，你完全也可以写别的赚钱，但是你，为什么偏偏写了这个渣攻？”

安林陷入沉思，对啊，自己为什么写他。

“或者说，你的心中，渣攻的原型，取自哪里。”莫伊思继续分析。

“好像……是我爸。”安林挠了挠头，眼神有些复杂，“我爸死的早，我妈一直在我面前，说他们以前的事情，好像就没有美好，只有抱怨。

抱怨我爸坏习惯，我爸自私，我爸偏袒他妈，不好的婆媳关系，让我妈过的很艰难。

她一遍又一遍的在我耳边说，我不自觉的，可能就把我爸带入小说了。”

莫伊思点了点头，“你刚刚说，因为这个渣攻的角色，让你被困住，但你有没有想过，真正困住你的是什么。”

安林看着老头，心中隐隐有种快要被点透的感觉。

“好像，是我的恨。”

“恨什么？”莫伊思的眼睛仿佛有魔力，让安林不由自主的倾吐出心声。

“我恨我父亲，恨他让我妈遭受这么多痛苦；我也恨我妈，这么多年过去了，她为什么不能勇敢一点，从过去的痛苦中跳出来，一直不断回味以前的痛苦，一次又一次的让自己流泪，也深深伤害着我！”

说完这些，安林心中突然有种豁然开朗的感觉。

都说穿书是读者执念造成的。那自己的执念，是不是也掺杂在其中？

不仅是安糯，自己原来也有未平的执念。

上一世的安糯，有现实中自己的母亲影子，而莫成桓，就像自己死去的父亲。

这就是为什么，自己会重生吧？

“您真是老神仙。”安林回过神来，看着眼前的外国老头，百感交集。

“意识到问题还不够，你要想怎么解决问题。”莫伊思继续引导，“你想怎么做？”

“等回去后，我要让我妈过上更好的日子，让一个更好的人代替我爸，让她意识到，除了回忆过去，她也可以选择幸福。”

安林感觉自己心跳的厉害，对啊，这就是自己的愿望！

“我感觉我的人生，第一次目标这么清晰。”安林感动的看着老头，“谢谢你！”

“不用谢。”莫伊思微笑摆手。

安林看着老人吃完的两个汉堡包装，激动的起身，“这顿算是我请你了，你还想吃什么，我给你做！”

“嗯……”莫伊思看向菜单，“要不再来两个鸡肉卷，一杯阔乐怎么样？”

“完全没问题！”安林兴冲冲的奔向后厨，留下莫伊思，露出胜利的笑容。

当天下午，莫伊思提着安林送的可乐和一份员工餐回到酒店，看着两个着急的学生，莫伊思把员工餐分给两人。

“老师，您怎么不接电话！”白萧急的有点上火，“我差点就报警了！”

“手机没电了。”莫伊思把手机拿出来，演示似的按了一下开机键，屏幕突然亮起。

“唉？”莫伊思看向手机，上面显示还有百分之四十的电！

“怎么回事，小老弟。”莫伊思纳闷的甩甩手机，“你之前在倒时差吗？”

“老师应该是忘了把手机的飞行模式调回来。”男人安抚的拍拍白萧肩膀，“你累了一天，我照顾老师，你快去休息吧。”

白萧瞪了一眼不让人省心的老顽童，回房间休息，留下莫伊思纳闷的研究手机。

安糯和莫盛欢回到别墅已经是下午。

事情定下来，安糯正式向莫老爷子汇报自己找到的医生，听到这位大名鼎鼎的国际名医莫伊思已经来了华国，莫老爷子内心的惊叹无以言表。

在华国医生都找遍了的情况下，莫老爷子也不是没把目光投向国外，邀请来了两三位医生，因为语言和各种问题，总是有些不得劲。

当时就有人向莫家推荐这位莫伊思医生，莫老爷子托关系去找，但是被回绝了。

少年这是有什么魔力，竟然能把自己都邀请不来的医生，带到华国？

莫老爷子不得不重新审视自己这个儿媳。

年纪不大，做事却很有方法！

“爸。”安糯对今天莫成桓的出现保持警惕。

他应该知道莫伊思医生的来意，如果他把这件事情告诉其他人，不想让莫盛欢好起来的莫家人，肯定会有层出不穷的手段。

到时候莫伊思的安全，搞不好都没有保证。

“莫伊思医生来了华国，就在金盛酒店，有人看到了莫伊思的到来，我想请您帮忙保护这位医生。”安糯没有指名道姓，如果到时候莫伊思医生真的遇袭，再实锤他也不迟。

“没有问题。”莫老爷子一口答应下来，少年能把这位名医请来华国，为盛欢诊治，已经立了大功，至于保护方面的事，自己出手非常合适。

和莫老爷子打完电话，安糯手机一声响，是安林发来的消息。

【你一定要幸福。】

后面还发了一个爱心图案，看的安糯莫名其妙。

这家伙怎么肥事？

莫盛欢今天出了一趟远门，回来后有点疲惫先去休息，安糯想着怎么鼓励鼓励他，思索了许久，打开别墅尘封已久的厨房。

这里已经好久没正式做过饭，杨婶在这充其量烧个水，摆个盘。

安糯戴上围裙，发现没有米面，也没有菜，只能坐在小板凳上，在手机上点跑腿小哥买菜。

“安少爷，需要我打下手吗？”杨婶站在厨房门口，好奇的看着安糯。

“完全不需要。”安糯摩拳擦掌，“杨婶不瞒你说，我有好几年的做饭经验，旁边没人看我反而更快！”

杨婶听话的回去休息。

跑腿小哥骑着小电驴把食材送到，安糯立即就动起来，一道里脊菱肉，一道胡萝卜炖牛肉，一个鲫鱼羹，主食是香菇山药粥，菜品虽然没有私人厨房送来的那么多，但胜在量多，三个人完全没有问题。

安糯忙了一下午，掐着时间把菜端上桌，莫盛欢准时下楼，一出卧室房门，就闻到了别墅里浓浓的饭菜香味。

莫盛欢坐在位置上，看着眼前和往常大不一样的饭菜，看了好久。

“这是我做的。”安糯有点害羞，“莫先生，你尝尝我的手艺怎么样。”

莫盛欢郑重的拿起汤匙，先喝了一口香菇山药粥，味道香甜清淡，香菇独特的鲜味融在粥中，意外的让人食指大动。

“再尝尝这个。”安糯舀来一小碗鲫鱼羹。

“这条鲫鱼很新鲜，豆腐也特别嫩。”安糯笑眯眯，“莫先生今天特别棒，不仅出了门，还帮了我，简直太帅了。”

莫盛欢看了一眼安糯，低头喝了一大口鲫鱼羹。

可能是中午吃的少，叔叔下午胃口很好，不仅把一碗香菇山药粥喝干净，还吃了不少菜。

杨婶在旁边看的直乐，“果然还是家里的饭吃的最香。”

“以后我一有空就给你做好吃的。”安糯许下承诺，“把你身体养的好好的。”

再加上莫伊思医生的心理治疗，安糯有信心让叔叔多活几年。

至少不会让莫老爷子，白发人送黑发人。

第二天是周一，安糯第一节课下，就请了假，匆匆回别墅，等莫伊思医生到来。

莫老爷子早早就到，在一楼大厅等着，看表情还有点紧张。

安糯和莫老爷子有一搭没一搭的聊了会，只听外面传来汽车发动机的声音，安糯和莫老爷子一起起身，站在门口迎接。

白萧和一个男人把莫伊思医生带下车，这位享有盛名的国际的心理医生，头发已经全白，看面相很和蔼，有种邻居老爷爷的温和气质。

“你好！莫伊思医生。”莫老爷子上前，和医生握手，“我是病人的父亲。”

“你好你好。”莫伊思医生中文说的非常好，这让莫老爷子又增了几些信心。

“不用寒暄了，让我看看病人吧。”莫伊思和莫老爷子走在前面，李秘书带路，安糯和白萧走在后面，十分有序。

莫伊思医生提出要和病人单独呆一会，所有人都在门外，安糯看着二楼书房，紧张的不停捏耳垂。

白萧看着少年的动作，微微蹙起眉头。

“萧，怎么了？”

白萧身边的男人低头小声询问。

“没什么。”白萧多看了少年两眼。

弟弟小时候有个坏习惯，睡觉喜欢捏着旁边人的耳垂，母亲当时为纠正弟弟的习惯，两手捂着耳朵不让他摸，弟弟就委委屈屈的捏着自己的小耳垂睡觉。

这个安糯……也喜欢捏耳垂？

作者有话要说：　　毛桃干干激情播报下章预告：莫伊思发现小仙男的病另有蹊跷，以往都治疗错了？新的治疗方法提出，糯糯努力实践ing。白萧去往安家，安夫人哭诉当年捡到安林场景，交出信物。

更多精彩，尽在明天18:00！

是什么支持毛桃两天日万？

是读者大大们的爱！笔芯！ 
32、幻想世界
莫伊思在房间呆了不到半个小时就出来, 面色严肃，找到莫老爷子。

“我有一个猜测，但是还需要印证。”莫伊思向莫老爷子描述, “我需要一间观察室，在外能看到里面情况, 但里面的人无法看到外面, 室内不能摆放任何东西, 墙壁必须是纯色, 没有颜色变化。”

莫老爷子不假思索, 立即让李秘书去找, 安糯站在一边, 不大明白医生为什么会要这样一间观察室。

感觉有目光看着自己, 安糯回头，发现白萧快速挪开眼神。

白月光在观察自己？

安糯下意识打起警惕，看了眼白萧结实的小臂肌肉。

这人应该是练过的。

李秘书效率极高, 很快找到一家研究所, 愿意借出这样的实验室给莫家。

不知道是不是昨天的鼓励起了作用, 莫盛欢对这次外出并没有多抵触, 只是全程牵着安糯，靠在安糯脑袋上, 闭目养神。

一大队人携同去往研究所，莫伊思要和莫盛欢单独进入实验室，莫盛欢牵着安糯的手，半晌不愿意松开。

“我可以进去吗？”安糯一看叔叔的模样，就有些不忍。

“很抱歉，不行。”莫伊思摇头。

“盛欢，你要跟医生单独去做检查。”安糯温声哄着叔叔, “就一会，出来下午给你做好吃的。”

莫盛欢垂着眼，看模样有些不想配合。

“电子设备也不能带进去。”莫伊思注意到莫盛欢手上的小天才电话手表，“可能会干扰到检测结果。”

“盛欢啊，把表取下来，我们帮你拿着。”莫老爷子过来想要帮儿子，莫盛欢后退两步，避开亲爹，把手机和电话手表取下来，郑重的交到安糯手里。

安糯站在外面，看莫伊思带着莫盛欢进入实验室，莫伊思首先是检查了一下莫盛欢的眼睛，然后带着莫盛欢开始来回走动，走顺之后，莫伊思竟然快速离开实验室，把莫盛欢一个人留下。

像是被设定了程序一般，安糯看着莫盛欢沿着之前的路径来回走动，没有目标也没有情绪，眼神漠然的来回走。

莫伊思在外面计时，莫老爷子忍不住凑过去，低声询问。

“医生，请问这是要检测什么？”

“你们看看就知道了。”莫伊思低头看了眼时间，“我已经有了基本的诊断，现在就是看他病情的严重程度。”

安糯守在外面，看莫盛欢在里面毫无知觉般的走动，好像察觉不到周围的情况，也无法从这种状态挣脱一般，机械的来来回回。

安糯之前还跟他说了只待一会，但是没有想到，一等就是三四个小时。

李秘书叫来外卖，大家找地方吃饭，里面的莫盛欢好像感觉不到饥饿，完全没有停歇的走了四五个小时。

安糯守在观察窗边，突然在地板上发现了一点红色。

安糯敏-感的站起身，发现红色沿着叔叔来回的路线，再仔细一看，发现叔叔脚踝后，不知什么时候磨破了，一直在流血。

“医生！”安糯慌忙找到莫伊思，让他看地上的血迹。

“看来比我想的要严重。”莫伊思表情严肃，打开实验室门，试图呼唤莫盛欢无果后，朝安糯招了招手。

安糯快步走进实验室，看着莫盛欢漠然从自己身旁走过，眼里没有分毫光彩，就好像第一次见面时，他看着书头都未抬一下。

“莫先生，盛欢……”安糯跟在莫盛欢身侧，低声呼唤他。

叔叔沉寂许久的眼睛动了动，但是身体还是在一直重复之前的动作。

“我们该回家了，莫先生，我带你回家。”安糯强忍心中的难受，牵住莫盛欢的手，和他一起来回走，“我们一起吃饭，一起洗漱，一起睡觉，你还要帮我压被子……”

不知道是不是安糯错觉，莫盛欢步伐似乎慢了下来。

“你还要辅导我的高数，在末日觉醒里给我种花，我钓到龙虾了，可以给你做龙虾大餐，还有那只小布偶猫，你记得吗？

我叫它小欢欢。”

莫盛欢脚步顿了顿，眉头轻蹙，似乎正在努力从这个状态中挣脱。

莫伊思给安糯点头，示意有效果继续。

“回去我给你摘花，你想要几朵都可以，晚上想吃什么，我都可以给你做。”安糯轻轻晃了一下叔叔的手，“不要不理我，好不好。”

莫盛欢低头，看向身侧的少年，鼻尖都红了。

看到叔叔有反应，安糯乘胜追击，拿出小天才手表，在莫盛欢眼前晃了晃。

“莫先生停一下，我帮你把表戴上好不好。”

莫伊思在旁边观察，看到男人真的停了下来，向少年伸出手来。

安糯喜出望外，站在莫盛欢面前，把表戴温柔在他的手腕上。

莫盛欢眼中透出许些迷茫无措，似乎还缺了点什么。

安糯见状，耳根发红的轻轻抚过叔叔手背，在指尖停下。

莫盛欢眼神安定下来，抬起手腕，在小天才手表上点下“SOS”，安糯手机立即震动起来。

循着震动声，看到近在咫尺的少年，男人像是终于支撑不住，朝少年方向倒了过去。

安糯快速抬手，想要接住叔叔，没曾想男人比自己想象的重很多，安糯没有站稳，被压的也向后倾倒。

预料中的疼痛没有到来，眨眼的功夫，安糯发现自己趴在叔叔胸膛上，莫盛欢的脸近在咫尺，眉骨清冷，双目紧闭，纤长鸦黑的睫毛轻颤。

安糯扭头一看，发现莫盛欢一只手护着自己的后颈后脑勺，一只手还环着自己的腰。

莫伊思在旁边看的真切，在男人压着少年倒下的瞬间，男人下意识做出护头侧身的自我保护动作，只不过护的是少年的脑袋。

用手臂肩膀缓冲，侧身倒下后，男人抱着少年躺平，就成了现在的少年趴在男人胸膛上的模样。

“你丈夫练过吗？”莫伊思上前扶起少年，这个男人的动作非常专业，即便在这么身体精神双疲惫的情况下，还能快速做出反应，就像条件反射一样，没有练过几年是做不到的。

“不知道。”安糯起身，忽然发现自己对莫盛欢的以前，除了那场事故外，几乎一无所知。

李秘书快步走了进来，和安糯一起搀扶起莫盛欢，找地方让莫盛欢休息。

“医生。”莫老爷子忐忑不安的上前，“我儿子，这究竟是怎么了啊？”

“这是一种比较罕见的精神疾病。”莫伊思表情严肃，“你们看过《黑客帝国》吗？”

莫老爷子不能理解的蹙眉，露出地铁老爷爷看手机的表情。

安糯也是一愣，不明白这两者之间有什么联系。

“我只是想给你们描述一下这种状态。”莫伊思比划，“你的意识处在一个非常真实的世界，但你的躯体在现实中，却处于待机状态。”

“请问这是什么意思？”安糯皱眉。

“根据我的诊断，病人的自闭状态，是由一种名为强迫型幻想症的精神疾病造成的。”莫伊思放慢语速，“就像突然的身体残疾导致的种种不便，引发病人抑郁一样，是因果连锁的。”

“那您的意思是，只要治好了这个强迫型幻想症，我儿子的自闭症就会好？”莫老爷子抓住重点。

“这样说也没错。”莫伊思点头。

安糯眼睛一动，偷偷拿出手机，在度娘上搜索强迫型幻想症。

“我说的强迫型幻想症，和网上描述的强迫型幻想症不一样。”莫伊思看到了安糯的小动作。

“网上说的这个病症，是一种基本无法自愈的强迫观念，比如强迫思想，某件事必须反复检查，出个门得看四五次煤气，往返好几次看门关了没有，不看就会特别焦虑，还有强迫联想，强迫性回忆。”

莫伊思几句概括了安糯要看的内容，“但是我说的这个，和网上描述的病症不一样，是近二十年来，才被提出的新病症。”

安糯乖乖收起手机，认真听医生讲解。

“我曾经有一个病人，她身上大面积烧伤，事故原因是，她一个人在家刚打开火烧水，然后突然病症开始发作。

监控显示，她坐在厨房里，水壶一直在鸣，但是直到水烧干了她也没有反应，火焰开始蔓延，烟雾报警器响起，她一动不动。直到她因为吸入过多烟雾晕倒，周边邻居发现了这面的情况，才打了九幺幺让她捡回一条命。”

莫伊思看着安糯，“她患的，就是强迫型幻想症。”

安糯咬着下唇，表情凝重。

“患这种病的病人，在他的脑海里，有一个非常真实的世界，真实到每一个细节都完善，让他根本辨别不出真假，他甚至有可能会觉得，现实的世界才是假的。

他会不受控制的进入脑海中的世界，触发原因可能是一段音乐旋律，一个动作。

当他进入那个世界后，他现实中的身体就会做无意识的刻板行为，比如就像刚才，他会一直重复某个动作，连自己受伤都感觉不到。”

安糯屏息，这不就是之前的医生，给出的刻板行为，和痛觉迟钝的诊断吗？

“根据我的观察发现，患上强迫型幻想症的病人，要么是在童年时期，在家庭或者学校中遭受了欺凌虐-待，要么是经历了巨大的创伤。”

莫伊思尽力阐释，“这种病人的痛苦在于，有时无法分清现实和幻想世界，站在真实和虚拟的边缘，找不到可以栖身的地方。

大部分病人，可以通过在幻想世界找bug，靠自己脱离幻想世界。但有些病人，尤其潜意识逻辑比较严谨的，他很难在自己创造的世界里找到突破口，所以就需要别人的帮助。”

“那要是，别人的帮助也不起作用了……”莫老爷子迟疑开口。

“当别人的帮助不起作用，病人自己也没有办法，确定什么是真实后。”莫伊思看了一眼莫老爷子，“那就可以诊断为精神分-裂。”

“粗略解释一下，因为我们区别强迫型幻想症，和精神分-裂的关键就是，病人能否辨别真实与幻想。”莫伊思补充一句。

“既然这样。”莫老爷子再次询问。

“那如何治疗这个强迫型幻想症？”

莫伊思表情有点遗憾，“很抱歉，我们研究这个病的时间不久，现在国际上，还没有一篇专业的研究报告，更别提如何治疗。”

“什么？”莫老爷子有点站不稳，“那盛欢他……”

“稍安勿躁。”莫伊思做了个冷静的手势，“虽然没有专业的治疗方法，但是患这些病的人，他们也在努力自救，并且告诉了我很多他们觉得有效果的办法。”

莫伊思看向安糯，“我注意到病人很在意你，也许你需要把我接下来说的记下来。”

安糯立即拿出手机，打开便签。

“不要让他听到，会引起他联想的特定旋律音乐。”莫伊思说的很慢，以便安糯记下。

李秘书在旁边也快速记录，手速极快。

“尽量不要让病人，一个人独处。”

莫伊思看着少年，“你还可以带病人，去参加一些有趣的日常休闲活动。”

“介于患者由强迫型幻想症引起了自闭症状，病情比较复杂，所以你需要注意的很多，尽量多观察患者的状态，这个工作需要细心和耐心，长时间的坚持。”

“我会的。”安糯坚定点头。

“莫伊思医生。”莫老爷子满目担忧，“在你见过的病例里，有痊愈的吗？”

“痊愈很难。”莫伊思实话实说，“但是有些人能做到，让病不影响日常的生活和工作，可以像普通人一样，结婚生子，还有自己的事业。”

“啊……”莫老爷子眼睛一点点亮了。

“治疗效果较好的那几例，都离不开家人长时间的理解支持和帮助。”莫伊思微笑，“你们就是他的药。”

“怪不得，最近盛欢病情有好转。”莫老爷子看向安糯，有些感动。

安糯有些不好意思的捏捏耳垂，确实，自己的到来，减少了莫盛欢独处的时间，自己教叔叔玩游戏，看直播，也算是有趣的日常活动，原来这些都在一点点的帮助叔叔。

真好。

“强迫型幻想症引起自闭情况很罕见，所以我想再多观察患者一段时间。”莫伊思看向安糯，“我想留下来一段时间，这样可以吗？”

“可以！”安糯求之不得。

莫盛欢的病终于确诊，医生还愿意留下来一段时间，莫老爷子十分高兴，走路都带风。

“怪不得这么久盛欢的病都不见好，原来都是治标不治本。”莫老爷子坐在车里，拍拍车座，让安糯坐在他旁边。

“小安这次做的不错，有没有想要的奖励，说出来我听听。”

“没有什么想要的。”安糯看着两人把莫盛欢小心翼翼抬进后面的车里，“我给我丈夫找医生，是应该的。”

“你啊，还和以前一样。”莫老爷子越发乐呵，自己这眼光，一如既往的准！

“行吧，先给你记着，到时候有要求了，尽管和我老头子提。”莫老爷子大气挥手，“走，回你们家去，开车。”

安糯往后看了一眼，只有两辆车，“医生他们呢？”

“噢，他们说有点事，办完就回来。回来之后，我让他们先住进莫家老宅里，老宅离你们也近，方便医生过去观察。”莫老爷子早已做好安排。

作者有话要说：　　还有一更啦啦啦～ 
33、找啊找啊找弟弟
对于白萧他们匆匆离开, 安糯并不惊讶。

白萧此行就是为他弟弟而来，现在已经给莫盛欢看完了病，立即想去找安林也不奇怪。

安糯拿出手机, 给安林提前发消息，【白月光警告。】

安林似乎在忙, 半晌都没有回复, 安糯放下手机, 在莫老爷子身边, 稳稳坐直身体。

安家别墅, 三个人影在外徘徊。

“我亲爱的大白。”莫伊思盯着别墅里面的动静, “你确定你弟弟小白在这吗？”

“不确定。”白萧观察着安家别墅, “但是我弟弟身上的信物, 应该是在这里。”

“如果他们不承认捡到孩子了呢？”白萧身侧的男人转头，“孩子养的时间长了，会有感情的。”

“我亲爱的大鹤。”莫伊思看向自己的另一个学生, “你主攻社会心理学, 就算对方撒谎, 你的非语言交流特征行为分析, 是白学的吗？”

被叫做大鹤的男人挑眉，“那老师, 您干什么？”

“我有特别的用处。”莫伊思得意摆摆手，“你们先进，我在外面等着。”

白萧和男人对视一眼，按响安家大门门铃，报明身份后，不一会保姆和安夫人便快步出来，将两人迎接进别墅。

“稀客啊。”安夫人看着白萧满面笑意, “说起来，我还是白夫人的粉丝，白夫人主演过的几部电视剧，电影，我都有看。”

“谢谢您对家母作品的喜欢。”白萧笑容得体，礼貌道谢。

“话说，后来听到白夫人一家都去了国外，我还挺可惜的。”安夫人叹气，余光扫着白萧，眼睛一动。

“不知道白夫人什么时候回国，再来看看我们这些老朋友。”

“老朋友？”白萧不动声色，“我好像没听家母说起过您，真是太失礼了。”

“白夫人那时候可是众星拱月，不记得我也正常。我和我家那位，参加了几次有白夫人的宴会，我还去要签名了呢。”安夫人捂嘴轻笑。

“哦？”白萧也一笑，“我母亲说她很少给人签名，您现在手中那张签名，可能值不少钱。”

“瞧你说的。”安夫人笑容更甚，“那哪是金钱能衡量的。”

白萧笑着点头，喝了口眼前的茶水。

“无事不登三宝殿。”安夫人保持笑容，“你们今天来，该不会是单单为了拜访安家吧？”

“确实不是。”白萧没有直接说出来意。

“我听说您家有一枚玉笙物件，我和我这位朋友很感兴趣，能否赏脸拿出，给我们长长眼。”

“我们家玉器可多了。”安夫人得意仰头，“不知道你们说的是哪件？”

“玉笙。”白萧从自己脖颈中取出一枚挂坠，上面是一枚小小的玉萧。

“和这个玉萧差不多大，质地也一样。”

“啊，原来你们说的是那件啊。”安夫人一副恍然大悟的模样，“那件是有特殊意义的，一般情况下，我不会给别人随意看的。”

白萧明知对方在吊胃口，但还不得不顺着。

“我们千里迢迢来一趟，只是为了看看那玉笙而已，绝不会磕碰。”

“这个嘛……”安夫人一副胜券在握的模样，“看也不是不行，只是白夫人上次给我的签名，让我不小心给弄丢了，如果你能让白夫人再给我签几张，你想看多久都行。”

白萧沉默片刻，母亲不喜欢签名，自己无缘无故，突然要让母亲签几张名，母亲肯定会问用处。

说是用来找弟弟，母亲定然会不顾阻拦的来华国，如果又是失望，母亲病情绝对会再次恶化。

自己也可以撒谎骗她，但安夫人拿着签名，保不准会用来干什么，谎言迟早会露馅，后果可能更严重。

“白萧。”坐在旁边的男人突然出声，轻蔑的看着安夫人，“看个玉件就要好处？这八成也是个骗子，我们走吧，不看了。”

白萧看了一眼师哥，明白他的意思，于是也怀疑的看向安夫人，配合起身，“好吧，今天还有两个地方要跑，这里还是不浪费时间了。”

眼看两人就要走，安夫人立即起身叫住白萧，“什么叫还有两个地方？”

“您既然不让我们看玉笙，我为什么要告诉您？”白萧居高临下的看着安夫人，“我真是没想到，原来安家也到了骗人的地步。”

“我怎么会骗人！”安夫人皱眉，万万没想到，时隔这么多年，还有人冒充有白家小儿子的线索。

不能因为捡芝麻而丢了西瓜。

等安林到白家，自己能得的好处会更多！

安夫人假装被激怒的模样，“你们不是要看玉笙吗，我这就给你们拿来！”

看着安夫人起身去拿东西，白萧和男人对视一眼。

不一会功夫，安夫人拿着一个小锦盒下楼，看到两人还站着，没有坐回原位，抬手招了几下。

“你们不是要看吗？我拿来了。”

白萧和男人佯装半信半疑回来，看安夫人打开锦盒，里面躺着一枚小小的玉笙，用红线穿着。

红线有点褪色，但玉笙依然莹润。

白萧拿出自己脖颈中挂着的小玉萧，和盒里的玉笙仔细对比，一样的质地，一样的颜色。

白萧翻过小玉笙，在一处不起眼的角落，看到一条浅浅的划痕。

白萧心脏不受控制的加快，弟弟丢失后，白家为了找到孩子，告知公众弟弟脖子上佩戴一枚小玉笙，然后就有无数的人拿着小玉笙前来，提供弟弟的消息，希望得到好处。

当时是白萧配合专家，一枚一枚的比对信物，为了防止作假，白萧没有告诉任何人，弟弟脖子上佩戴的玉笙，还有一条划痕。

这是兄弟俩玩耍时，弟弟不小心摔的，为了不挨骂，白萧帮弟弟保守秘密，这件事连白家夫妇都不清楚，只有白萧知道。

白萧已经辨别过上百枚一模一样的玉笙，哪怕质地再怎么相像，没有划痕就是假的。

但这枚，是真的。

那个少年没有骗自己。

白萧做了个深呼吸，手指忍不住颤抖，努力掩饰眼底的兴奋，看向身侧男人。

男人坐直身体，一看白萧表情，就知道这次是真的。

看来这次，安家有福气了。

白萧放下小玉笙，看向胸有成竹的安夫人。

“您刚刚说这枚玉笙，有特别的意义，请问是有什么故事吗？”

安夫人泰然自若的撩了一下头发，“玉笙你们也看了，我说了我不是骗子，你们现在信了吗？”

白萧抿唇，低头认错，“是我之前误会安夫人。 ”

“那……我要的签名……”安夫人斜睨一眼白萧。

“必须给您送来。”白萧态度异常端正。

“这不就对了吗。”安夫人表情一变，笑眯眯的看向两人。

“不瞒你们说，这玉笙啊，是我捡到我小儿子安林的时候，发现他脖子上戴的。”

“安林……”白萧反复念了几遍这个名字。

“那天啊，说来也巧，我和我闺蜜逛街回来，转角看见一个嚎啕大哭的孩子，哭的那叫一个惨，鼻子一把泪一把的，还不停叫着“哥哥”，问他哥哥是谁，他又叫不出名字。”

安夫人捂着心口，“我心善呐，看这孩子，和我大儿子年龄差不多，又可怜他和家人走散，于是就把他带回了家，等他家人来找。

我们等了好久不见有人来寻，我和我家那位一商量，干脆就收养了他，起名安林。

安林这孩子从小就让人省心，又聪明又可爱，我是打心底里喜欢他，疼爱他，他也是争气，事事都比他哥哥做的好。”

白萧呼吸有些乱，尤其一听到孩子走失后哭着喊“哥哥”，更是眼圈发红。

男人靠近白萧，拍了拍他脊背。

“那当时，白家铺天盖地的寻一个孩子，脖子里带着一枚玉笙，您真的不知道吗？”白萧忍着泪，抬眼问安夫人。

“什么？”安夫人无辜的眨了眨眼睛，“白家丢的孩子，脖子里带着玉笙？”

白萧咬牙不语。

“哎呀，我当时又不喜欢看新闻。”安夫人楚楚可怜，“我也不是喜欢八卦的人，我还真不知道当年白家丢失的孩子，脖子里挂着什么东西。”

“唉，等等。”安夫人反应过来，一脸诧异，“你的意思是，安林就是你们白家丢失的那个孩子？”

白萧没有说话。

“哎呀，我养了安林这么久，我还以为他是被家人抛弃的孤儿，没有想到竟然是白家的孩子。”安夫人一副惊讶模样，“怪不得，安林那孩子音乐天赋好，还那么聪明，原来是基因好。”

“如果不介意的话，我想让安林，和我一起去做一个DNA检测。”白萧深呼吸，“我还不能确定，他是不是我弟弟。”

“按你这意思，就是不相信我了？”安夫人冷哼，“不相信便罢了，我还不想把我养了这么久的孩子，还给你们，白家又怎么样，我们安家照样能给他宽裕的生活。”

“不是不相信。”白萧抬眼，“我听说，安家不止安林一个孩子，我想确定，你们当时没有搞混孩子。”

“笑话！身为父母怎么可能搞混自己的孩子！”安夫人有些不悦，“我今天就不应该告诉你们玉笙的事，免得你们还以为我要抱白家大腿，要白家的好处。”

“如果安林真的是我弟弟，您养了他这么久，给您好处是应该的。”白萧表情认真，“但是我必须确定，做DNA检测，也是为了让我父母相信这件事。”

安夫人眼睛动了动，“做DNA检测，也不是不可以，但是，你得给我时间，让我告诉安林这一切。”

作者有话要说：　　毛桃激情播报下章预告：预言家惨遭老神仙碰瓷，被薅了头发。安夫人找糯糯买断亲情，代价竟然是抽血？糯糯察觉不对劲，和预言家商讨，发现剧情竟然发生偏差！

更多精彩，尽在明天18:00！

（毛桃今天更迟了，抱头向大大们道歉，凡在本章留言的大大，会收到桃子含泪拔毛的红包一个，呜呜呜。） 
34、抽你腰带
安夫人最近召见的次数越发频繁, 安林一边叹气一边蹬共享单车，临近家门时，安林拎起衣服嗅嗅, 有没有油炸食品的味道。

别墅门口附近蹲着一老头，安林看的眼熟, 好奇走近, 只见老头恰好抬头, 一老一少对视片刻, 指着对方半天说不出话来。

“你, 您不是那天那个老神仙吗！”安林一脸惊喜, “您在这干啥呢？”

看着眼前啃基基的大厨, 莫伊思不得不感叹命运的神奇, “真巧啊，我在这等人。”

“要不我陪您一起等？”安林十分热情，蹲在老头旁边, “之前您给我分析的真心好, 我越想越觉得有道理。”

“嗯嗯。”莫伊思仔细盯着别墅周围动静。

安林察觉到老神仙心思不在自己身上, 顺着老神仙的目光, 看到自家别墅。

“您等谁啊？”安林指着别墅，“要不我帮您进去叫一声？”

“不要打草惊蛇, 我这是秘密行动。”莫伊思表情神秘。

“哦。”安林压低声音，也紧张的盯着别墅周围。

一老一少盯了足足半个小时，莫伊思突然拉着安林转到一处隐秘角落，安林小心翼翼探头，发现安夫人和保姆送出来两个男人。

“那两个人，是不是您要等的？”安林小声询问。

“那两个帅小伙，是自己人。”莫伊思仔细看着安夫人, “我们两个人目标太大，你不如和我加个联系方式，回去咱们有时间再聊。”

“成。”安林拿出手机，打开流量正准备和老神仙加好友，突然发现安糯不久前发来一条信息。

【白月光警告。】

白月光？

安林突然反应过来，刚刚从别墅里走出来的两个人，其中之一很有可能就是白萧！

你可终于来了！

安林抬头寻找，只见那两帅哥已经没了影。

不过没关系，安林深知安夫人的秉性，这等好事她绝对会抓牢，不狠狠讹白家一笔是不可能的。

“那老神仙，我先走了。”安林看着老人家用自己照片做的头像，怎么还穿着白大褂？

安林看着手机，刚走到别墅门口，莫伊思在隐秘角落“呔”的一声，成功让安林抬头看过去。

看着老神仙着急招手，安林一脸纳闷，但还是跑了过去。

“你刚刚该不会是要帮我叫人吧？”莫伊思一脸警惕，这孩子怎么有点傻！

“不是啊。”安林莫名其妙，“那是我家。”

“啥？！！”莫伊思瞪圆眼睛。

“我家啊。”安林重复一遍，“刚刚出来送俩帅哥的女人，是我妈。”

莫伊思深吸一口气，后退一步，重新打量眼前的人。

这就是来自东方的神秘力量吗？众里寻他千百度，蓦然回首，这人竟然在陪我蹲马路！

“哎呀。”莫伊思捂住胸口，“好像有点不舒服啊！”

“老神仙你怎么了？”安林有些紧张，搀住老人伸出的手。

莫伊思眼睛微眯，抬手冲着少年脑袋“嗖嗖”两下，一张手，薅了十几根头发。

“你这有点掉头发啊。”莫伊思也没想薅这么多。

“最近麻烦事有点多。”安林疼的呲牙咧嘴，“老神仙你要是难受，揪我衣服吧，头发实在不经薅啊！”

“好多了好多了。”莫伊思站直身体，“刚刚对不住啊，心突然疼了一下。”

“我心更疼。”安林满眼幽怨。

“今天太热，我还是回家吧。”莫伊思摆摆手，“咱们有空慢慢聊。”

看着老头健步如飞的离开，安林有些委屈的摸了一把头顶，转身打开别墅大门，走进别墅。

“我的祖宗，你怎么才来！”安夫人一见安林，立即热情的迎上来，满眼的高兴。

“路上有点事，耽搁了。”安林不动声色的往后一退，把肩上背包卸下。

“也幸亏你没有按时到。”安夫人眼睛一转，有些庆幸，“他们要是现场要你去做DNA，那可就完了。”

安林闻言一愣，怔怔看向安夫人。

“你说什么？”

“没什么。”安夫人笑着摆摆手，“妈知道你不喜欢那个莫成桓，以后也不会逼你去接近他了，你这几天，放学就回家，在家里好好练钢琴，好不好？”

“也……好？”

安林挠挠头，感觉有些不对劲，现在安夫人不应该告诉自己，自己是捡来的吗？

这怎么不按剧本来？

还尊不尊重作者了！

***

莫盛欢是被抬回别墅的。

杨婶和安糯并排站在一起，看叔叔被抬上二楼卧室。

真的是……竖着出去，横着进来。

搬人的两个小伙抹着汗下楼，杨婶担忧的看向安糯，“安少爷，盛欢少爷怎么了？”

“累的。”安糯叹了口气，把医生的诊断给杨婶复述一遍，杨婶似懂非懂，听到医生会留下来持续观察后，点了点头。

杨婶文化水平有限，婚姻也不顺，如果不是夫人当年心善帮衬，怕是只能扫大街维生。以前医生说什么，即便不懂，杨婶也要努力一个字一个字记下，去上网查，去找人问。

但是现在，看着少年侃侃而谈，杨婶只感觉高兴，盛欢少爷有了一个更好的人，陪伴他照顾他。

“莫先生他脚踝后都磨破了。”安糯想起来还是心疼，“如果不是我看到地上的血，他还会一直走下去。”

“我拿棉签和碘酒来。”杨婶一听，立即转身。

安糯等杨婶的空，下单了同城蔬菜速送，杨婶一来，就接过碘酒和棉签，打开卧室房门，发现莫盛欢被两人直接放在床上，鞋都还没脱。

肯定不舒服。

安糯放下手中的东西，轻手轻脚的，一点点脱下叔叔的鞋。

脚踝后被磨的不轻，棉袜和伤口血肉模糊的连在一起，鞋里都渗了血。

安糯深吸一口气，把莫盛欢受伤的脚挪到床边，端了清水过来，用清水一点点的淋下，冲洗伤口。

叔叔两眼紧闭，似乎感觉不到疼痛，表情依旧淡然，呼吸频率都没有变。

安糯拿小剪刀一点点剪开棉袜，将伤口和棉袜混融的地方，细致分开，最后拿起碘酒，尽量轻柔的涂上伤口。

伤口不小，安糯在上面撒了点促愈合的白药，找来纱布，一圈圈的缠住伤处，最后将叔叔的脚，放回床上。

莫盛欢个子高，脚也不小，脚指甲修剪的整整干净，可能是因为失了血，指甲是淡淡的粉白色。

莫盛欢骨架大，肉又没跟上，连通脚趾的筋脉在脚面上异常明显，安糯盯着看了半晌，看莫盛欢没有转醒的迹象，偷偷抬脚，脱了自己的袜子，把自己的jiojio立在莫盛欢的脚旁边。

一大一小，安糯的脚更显匀称，指甲也是健康的粉嘟嘟颜色，安糯动动脚趾头，不小心碰上莫盛欢的脚背，只觉得凉。

也是，刚刚用清水冲洗了几遍伤口，还失了血，不凉是不可能的。

安糯收起自己作乱的jio，快速套上袜子，扭头一看，莫盛欢依然保持沉睡状态。

男人安安静静的，胸膛微微起伏，睫毛长长盖下，唇色浅淡。

看起来莫名的有点好欺负是怎么回事！

安糯按耐住自己胡思乱想的脑袋瓜，上前拉开被褥，可莫盛欢外套还没脱，总不能让叔叔穿着外套睡觉，不舒服且不说，压皱了杨婶还得烫。

安糯先将被褥拉莫盛欢腿上，然后凑上前，轻轻拉开外套上的拉链，试图把莫盛欢的一条胳膊，从外套袖子里拿出来。

安糯拽着外套袖口，挪动胳膊，抽丝剥茧般的把一条胳膊取出来，第二条胳膊就更加方便，安糯拉着袖口，猛地用力，直接把整件外套从莫盛欢身子底下利落抽了出来。

不愧是我。

安糯得意的把被子往上拉，余光里瞟过莫盛欢腰间的腰带。

粗略摸了一下，是真皮的。

这个东西这么硬，肯定会硌到叔叔。

安糯试图解开男人腰带，普通的自动式腰带旁边有个扣，一扳就开，但是莫盛欢腰上这个，明显有点难搞。

看着腰带黑色的纹理，安糯跨坐在莫盛欢腿部上方，在尽量不碰到男人的情况下，低头研究这个皮带这么解。

最复杂的问题，往往有最简单的解决方式，安糯真正看了半晌，才发现莫盛欢用的不是自动式腰带，而是比较老式的那种板扣腰带。

只要把腰带多余的那头抽出来，手指放在板扣下面轻轻一抵扣头圆头，就能把皮带解开。

安糯说干就干，低头把腰带一点点抽出来后，安糯骄傲的拿着腰带扣头，伸直胳膊，让腰带长长垂下，仿佛是刚刚驯服了一条凶猛的眼镜王蛇！

“安少爷，送菜的人来了……”杨婶知道莫盛欢在睡觉，特地压低了声音，发现卧室门开着缝，害怕少年没听到，便轻轻推开，准备再说一遍。

然后就看到……

少年骑坐在盛欢少爷身上，一脸开心，一手还拿着盛欢少爷的腰带。

……

打扰了。

杨婶默默退出去，贴心的关好房门。

安糯看了看自觉离开的杨婶，再看看手上的腰带，以及身下闭目沉睡的男人，上扬的嘴角一点点垂下。

还能解释吗？

安糯给莫盛欢盖好被子，鼓起勇气出卧室，在跑腿小哥那核对好订单，把菜提到厨房。

杨婶全程保持安静，帮少年把菜提入厨房。

“杨婶，事情不是你看到的那样。”安糯红着耳根尝试开口，“我只是想让他睡的舒服点。”

“是我怕吵醒盛欢少爷，没有敲门的错。”杨婶摇头，“别说了，婶是过来人。”

安糯抿唇，深深低头，“婶，莫先生醒了之后，能不能别提这件事。”

绝对不能让叔叔知道！

“没问题。”杨婶深沉点头。

两人达成协议，假装什么事情都没有发生，安糯做饭，杨婶在外打扫卫生，看着莫盛欢出下午饭的时间快到，安糯把菜端上桌子，然后上楼探望。

叔叔还在睡，但是睡意似乎轻了，安糯站在床边，就看到莫盛欢眼皮动了动。

安糯蹲在床边，看莫盛欢缓缓睁开眼睛。

刚睡醒的莫盛欢，墨色的眸子里还有几分混沌，带着倦意眨了几下眼睛后，渐渐清醒过来。

像是夜晚临近，暗色与阳光朦胧交织，随着时间转移，皎皎银月上升，皓月当空一般，安糯看着莫盛欢意识回归，露出一个灿烂的笑容。

莫盛欢看着眼前的少年，眸光清浅。

“莫先生，饭好啦。”安糯笑眯眯，“今天辛苦了，我给你做了三鲜南瓜挞，薏米鸡，还有滋补羊肉汤。”

莫盛欢起身下床，在看到自己脚踝上包裹的白纱布后，抬眼看向安糯。

“那里磨破了，我给你清洗了一下，上了药。”安糯解释道，“晚上临睡前，我再给你换一次。”

莫盛欢低头看着纱布，左右晃了晃脚，似乎是想看的更清楚些。

“没有绑结。”安糯用手指头比划，“把最后的纱布，塞进之前卷住的纱布里，莫先生你要是想要，我可以给你帮个蝴蝶结。”

莫盛欢抬眸看向少年，墨色的眸子里掺着几分亮色。

就好像，帮一只受伤的小动物处理了伤口，小家伙回眸看你的那一眼。

安糯心底痒痒的，但说不出是何种感觉。

今天体力消耗大，莫盛欢食欲也不错。

主食安糯做了番茄炝锅面，莫盛欢吃了碗里的那些，罕见的再次看向安糯，似乎是还要。

杨婶一把按住起身的少年，端着碗去给莫盛欢添饭。

“莫先生好厉害。”这种情况必须夸，安糯一点点都不吝啬赞美之词，“莫先生是不是觉得我做的好吃？”

莫盛欢认真眨了下眼。

安糯简直乐开了花。

当晚学习完功课，安糯打开手机，和莫盛欢一起进入末日觉醒。

小欢欢“咪-咪”叫着蹭上来，声音软绵绵的可爱，安糯把背包的梳毛刷拿出来，递给莫盛欢的游戏人物。

“莫先生，给小欢欢梳毛吗？”

莫盛欢看着屏幕，点击“接受”，拿着梳毛刷，接近小布偶猫。

小布偶猫歪头看着眼前的玩家，摆了两下小尾巴。

莫盛欢点下“梳毛”键，只见自己的游戏人物，用梳毛刷轻轻刷过小猫咪，小猫咪头顶冒出蓝色的“+1”，增加了一点成长值。

“喵～”小欢欢蹭了一下叔叔的游戏人物。

莫盛欢手指一动，游戏人物往后退了几步。

停顿片刻后，拿着梳毛刷的游戏人物再次上前，一下一下的梳着小猫咪。

“小欢欢还是幼年状态。”安糯挠挠小家伙下巴 “成长值到100点，就能到成年状态，属性会有一个提升，可以多一个技能。”

莫盛欢抬头看向安糯，眼中带着询问。

“我也不知道会有什么新技能，大概率是净化负面状态。”安糯点开小欢欢的属性面板。

“还差六十三成长点，咱们的小欢欢就成年啦！”

莫盛欢低头看了眼手里的梳毛刷，又梳了小猫咪两下，发现不长成长点后，陷入沉思。

“每天前五下才有成长点。”安糯坏笑，“以后小欢欢的梳毛任务，就交给莫先生了。”

莫盛欢沉默片刻，滑动屏幕，让游戏人物把梳毛刷装进背包。

其实吃一些特定的食物也能快速增加宠物成长值，但安糯打算慢慢来，让叔叔给小欢欢促成长。

一手梳大的猫咪，感情可能会更好。

第二天一早，莫盛欢下来吃早餐时，还捏着手机，似乎是专门为了让安糯看到，莫盛欢的游戏人物，抓住倒处乱跑的小欢欢，给它勤勤恳恳梳毛。

昨天请了假，安糯到校后，发现教授布置了小组作业，齐澄大方的把安糯拉进自己组里，还给安糯分配了比较轻松的任务。

中午又免不了请他一顿。

熟悉的食堂，熟悉的人，安糯正吃着两荤一素，看到齐澄突然开始对自己挤眼睛。

“这场景有点熟悉啊。”安糯吃了一口辣子鸡丁，转过头去，在看到背后安夫人的瞬间，表情有瞬间的扭曲。

作者有话要说：　　还有一更～ 
35、买断亲情
安糯看着背后的女人有些郁闷。

能不能来个面对面？老是偷偷站人身后, 是不是有什么猫饼。

“我有话和你说。”安夫人居高临下的看着少年，双手环胸。

安糯回过头，看着眼前还没吃几口的饭菜, 低头继续吃饭。

“你聋了吗？”安夫人忍不住皱眉，自己何时被人这样无视过！

安糯用筷子夹起一团米饭, 放进嘴里。

齐澄坐在安糯对面, 有些手足无措。

安糯的母亲怎么这样？第一次来就把人直接带走, 第二次来, 一副趾高气昂的模样。

知道的明白是安糯的妈, 不知道的还以为是他的债主。

安夫人眯了眯眼, “自从你嫁到莫家, 就直接和我断了联系, 怎么，抱着金大-腿，就不认我这个妈了？”

齐澄惊讶的看了对面一眼。

安糯真的结婚了？！

安夫人扫到齐澄惊讶的表情, 微微一笑, “看来你同学还不知道这件事啊, 要不要, 我把你嫁了个精神病的事，给大家说说？”

嫁了精神病？

齐澄瞪圆眼睛, 半晌说不出话来。

怎么可能！

安糯深吸一口气，放下手里的筷子，面无表情转身，“你这次，又想要什么？”

“呵呵。”安夫人得意一笑，“我知道你看不惯我，我其实也早就看你碍眼, 我这次来，就是和你谈谈这件事。”

齐澄紧张的看着对面剑拔弩张的气氛，飞速往嘴里拨了两口饭。

“你逼我嫁到莫家，我以为我的以后，和你再无瓜葛。”安糯眼中带着疲惫，“你还想干什么？”

安夫人看了一眼竖起耳朵的齐澄，“这里人多眼杂，不是说话的地方，找个没人处，我告诉你一个好消息。”

“帮我把饭打包带回宿舍。”安糯看向齐澄，“不许偷吃我的肉。”

哥们，就这时候了，我还能偷你肉吃？

齐澄一脸愤慨，摆了摆手，“去吧。”

安糯带着安夫人到教学楼后面的空地，这里被几个教授当停车场用，一般情况下没有人过来。

“好消息是什么？”安糯盯着安夫人，琥珀色的眸子隐忍着许些怒气。

“好消息是，我发现你就是个没用的蠢货，到莫家之后，非但不能给我带来好处，连把你弟弟提携一把的能力都没有。”安夫人面容嘲讽，“从小到大，我还真是没有看错你。”

“这是好消息？”安糯冷笑。

上辈子安夫人得到好处了，结果呢？

自己没有得到渴望已久的亲情，安夫人带着好处跑了国外，留下一个烂摊子，让莫成桓把怒火都倾泄到自己身上！

“我还没说完。”安夫人摆手，慢条斯理开口，“我知道你不喜欢我，我也不喜欢你，不如我们成全彼此，我就当没你这个儿子，你也当没我这个妈。”

“然后呢？”安糯面无表情。

安夫人眼睛一动，假装不在意，“跟着莫盛欢那个精神病，想必你也捞不到什么好处，问你要钱也要不到。

都说血浓于水，我好歹生你养你一场，那你就还我一点血，我们就当两清。”

还血？

安糯瞬间感觉到不对劲。

安夫人可不是信奉“血浓于水”这种道理的人，她要自己的血，肯定是有别的用处。

要不要这么巧？

白家过去找孩子，你就来要我的血？

“你要多少。”安糯若有所思。

安夫人思索片刻，“别人家献个血，都要400CC，你给我200CC，不过分吧。”

“好。”安糯面色淡然，“什么时候。”

安夫人立即来了精神，“就今天下午怎么样？我叫人过来。”

“稍等，我同意献血，那你呢？”安糯伸手，“你说的话，不值一文，甚至你明天就有可能反悔。”

“我会给你一份书面的解除协议。”安夫人看着自己的手，“签名，按手印，都可以。”

“你当我法盲吗？”安糯无语，“你说的亲子关系解除协议，根本没有法律效力，如果你以后再来找我怎么办？”

“你可真看得起你自己。”安夫人翻了个白眼，“我说不认你了，你就算求着喊我妈，我也只会把你一脚踢出去，用不着你这么费心竭力的假设。”

“是吗？”安糯抿唇，“你觉得已经利用完了我，所以可以扔了，对吗？”

“别一副我对不起你的样子。”安夫人一脸嫌弃，“我发誓，我以后要是来纠-缠你，就让我全家人死光，行吗？”

“不需要全家人死光，就说你，后半生孤苦贫穷，不得好死。”安糯冷眼。

“切，你以为你是什么金饽饽，我要再来纠-缠你？”

安夫人懒洋洋的抬手，“我发誓，我要是以后再来纠-缠你，后半生孤苦贫穷，不得好死，行了吧？”

“下午联系我。”安糯利落转身。

回到宿舍，安糯摸了摸肚子，刚刚没有吃饱。

阳台上放着一饭盒，安糯打开一看，里面一块肉都没有，菜和米拌在一起，好像还浇了些菜汤。

“我肉呢？”安糯拿着饭盒找到齐澄。

“儿子，冷静。”齐澄刚洗了个手出来，指向安糯桌面，“那才是你盒饭。”

安糯走过去，打开饭盒一看，里面满当当的都是菜，还加了一个劲鸡腿，米饭单另装了一个饭盒，还是分开的。

“你重新给我点了一份？”安糯有点惊讶，“那这份呢？”

“哪是我给学校里的流浪狗留了，只不过我先把肉挑的吃干净了。”齐澄霸气坐在旁边。

“说吧，安糯，别用盒饭分散我注意力，你妈是怎么回事。”

安糯端着盒饭，抿了抿嘴唇。

“你之前说的那些，不是开玩笑的，对不对。”齐澄脑子也不差，“那天你真的是去领证了，你已经结婚了，对不对？”

事到如今，也没有意思再瞒着他。

安糯点了点头，抬头认真看向齐澄。

“哥们，我结婚了。”

“你真的是嫁给了一个……”齐澄有点说不出“精神病”那三个字。

“他是遇到了事故，成人自闭症。”安糯面色坦然，“他人很好，平时安安静静，一直都很照顾我。”

“一个自闭症，怎么照顾你？”齐澄眼神复杂，心酸的厉害。

自己这舍友，长的好看、心底也好，干什么成什么，在齐澄看来，简直比自己不知道优秀多少倍。

为什么就被嫁给一个那样的人？

“上次你妈把你带走后，第二天你就说领证，你妈把你逼成这样，简直不是个人。”齐澄心里难受的厉害。

“已经过去了。”安糯看向齐澄，“并且她这次来，是和我断绝母子关系，我很高兴。”

“你这也不像高兴的样啊？”齐澄满眼难过，“我会帮你保守秘密的，兄弟，你要想哭，你就哭出来。”

“哭个锤子。”安糯简单粗暴的反驳，提起盒饭，“我去找个人，你在这呆着。”

安糯一出门，立即给安林发去消息，两人在第一次见面的奶茶店见面，安林这几天瘦了不少，脸上还冒了痘。

“安夫人要我的血。”安糯简单描述今天安夫人的所做所为，然后看向安林。

“她是要你的血，去做DNA检测。”安林有气无力，好像还没来得及吃午饭。

“这些事情都说明一个问题。”

“你说。”安糯打开盒饭，把筷子递给安林。

“你还记得我跟你说过的吗？”安林接过筷子狼吞虎咽。

“原著里，主角受和主角攻遭受的考验，其中就有白月光这一环，主角攻受出现感情间隙，之后白月光发现主角受是自己的亲弟弟，在各方努力下，主角攻受重归于好，主角受还发现了自己真实的身世。”

“嗯。”安糯点头，记得安林说过这么一段。

“我猜测。”安林拿着筷子，嘴巴塞的满当当。

“上一世，我们第一次穿书，我身为主角受罢工了，那就必须有一个人，代替主角受，替我完成剧情。”

安糯深吸一口气，“我呗？”

“所以当你和主角攻因为白月光发生矛盾，剧情为了继续下去，就会自动修正，让你成为白家真正的孩子，这样就能让你和主角攻重归于好，剧情继续。”安林咽着米饭，努力保持口齿清晰。

“可是上辈子，我也没有发现我是白家的孩子。”安糯皱眉。

“你想想，白月光好不容易调查发现，你是他亲弟弟。

可是这时候，你和主角攻，已经因为白月光的误会，离婚了。

白月光怎么办，他还敢告诉你，你是他丢失多年的弟弟吗？

他就不怕你一拳呼死他，然后和白家打死不相认吗？”

安糯陷入沉思，所以，上辈子白月光之所以发那么多邮件过来，又是说补偿，又是说澄清，就是因为他发现，自己是他弟弟？

“你可千万不要给安夫人你的血。”安林叹气，“安夫人拿了你的血，绝对有办法冒充是我的，到时候来个狸猫换太子，我又成了她在白家的摇钱树。”

“可我不想当白家的孩子。”安糯蹙眉，“上辈子，我以为我终于有了家人，但是带来的都是失望，我被用完后就抛弃，这种事情，我不想再来一次。”

“我也不想。”安林从饭盒里抬头，“我有我真实的亲妈，我现在叫谁妈都觉得怪，生怕我亲妈从哪里突然冲出来，敲我一鞋底。”

安糯和安林对视片刻，陷入沉思。

“反正，血我是会给的。”安糯静静看着安林，“我答应用血交换和安夫人断绝母子关系，这很划算。”

“虽然你是我上帝的朋友，也不能这样啊。”安林一脸苦涩，“我要是真进了白家，我可能天天晚上都睡不好。”

“我给你买褪黑色素。”安糯一脸认真，“安眠药也行。”

“你笋的把山上竹子都挖空了吧！”安林苦瓜脸，“都是老乡，怎么还这样不厚道呢？”

“各凭本事。”安糯坐直身体，面色坦然。

作者有话要说：　　秃头毛桃激情播报下章预告：糯糯献血成功，回家和小仙男抱抱。莫老爷子带前夫结交朋友，前夫看到别人家孩子，异常想念自己的崽。

对此糯糯竖中指表示：去S吧你！

更多精彩，尽在明天18:00！ 
36、俺能投诚吗？
一辆献血车光明正大的开进校园, 停在学校的中心广场。

接到陌生号码发来的催促信息，安糯和齐澄正在打印店里，还不忘买了一盒印泥。

站在献血车外, 齐澄拿起安糯的背包，表情复杂的看安糯拿着手里的文件夹, 走进献血车。

一股消毒液的味道扑面而来, 安糯看到安夫人翘着腿, 坐在献血车中, 百无聊赖的翻着车里的杂志。

看到安糯上车, 安夫人放下手里杂志, 一脸不满, “怎么才来？”

安糯面无表情拿出文件夹里的关系解除协议递过去, “签了我才献。”

“你有完没完。”安夫人烦躁不已。

“你说的话，我一个字都不信，你以为发个誓就完了？”安糯冷眼, “当我只有三岁吗？”

安夫人不耐烦的接过协议, 连看都没仔细看, 快速翻到后面, 签字按手印。

工作人员过来测量少年的血压，询问体重, 没有进行血液初筛化验，就开始采血。

安糯低头看着粗针头插-入胳膊上的静脉血管，看起来挺吓人，其实也没有多痛。

暗红色的血液流入血袋，还没有到200CC，安糯就有点犯晕，只能咬着下唇坚持, 工作人员见状，立即给少年端来一杯葡萄糖水。

“可真矫情。”安夫人坐在对面，手里捏着签好的关系解除协议。

“他刚刚测了，血压有点低。”工作人员小声解释，“他体重又轻，200CC算是上限了。”

“就你话多？”安夫人瞪了一眼工作人员，“你们副局没跟你们交代，闲事少管？”

工作人员默默闭了嘴。

安糯看了一眼带着口罩后退的工作人员，开口转移安夫人注意力。

“现在，可以把协议书给我了吗？”

安夫人看了一眼血袋，眼睛一动，扭头看向旁边，“能不能给他再多抽一点？”

“不好意思，这个血袋的容量只有200CC。”工作人员解释道。

“真晦气，没一个会办事的。”安夫人一脸烦意，将协议摔在安糯身边的桌上。

安糯检查无误后，用一只手收起协议，旁边工作人员见状，帮少年打开文件夹，把协议放进去。

安糯朝工作人员感激的笑了一下。

献血结束，工作人员拔去针头，安糯一手压着针眼上方，拿着文件夹头也不回的下车，齐澄在外面等着，一看安糯下来，立即跑上前搀扶。

“这是抽了多少啊。”齐澄看着心疼，“小脸煞白的，你妈也太狠了！”

“从今以后，她和我没有任何关系。”安糯如释重负，看着手里的关系解除协议面露微笑。

“其实啊。”齐澄有点不忍心打击安糯，“我刚刚查了一下，那上面说，母子关系其实没法断绝的。”

“你说的，那是基于血缘关系。”安糯打开协议，看着里面的条款，眼中带着笑意，血亲确实不行，但拟制血亲，也就是收养关系，完全可以依法解除。

“不会吧？”齐澄惊讶的看向安糯，“你不是那个女人亲生的？”

“这也是个秘密。”安糯比手势噤声，“帮我保密。”

齐澄闭嘴，一路扶着安糯到校外，坐上专车。

“有空你可以来我家看看。”安糯朝齐澄扬起笑容，“我家小仙男还是很养眼的。”

“你快回去吧你。”齐澄哭笑不得，“回去吃点补血的啊，多休息！”

失血多了容易困倦，安糯感觉自己在车上打了个盹，再一睁眼，车已经到了别墅前。

和司机师傅道别，安糯站在别墅大门前，认认真真看着眼前的房屋。

这以后，就是自己唯一的家了。

“安少爷？”正在打扫院子的杨婶看到少年，快步走了过来，“放学了？”

“放学了。”安糯看着杨婶，笑着打开大门。

“安少爷，你脸色怎么这么差？”杨婶放下手里的工具，紧张的快步迎上来，“是身体不舒服吗？要不要我去给你叫医生？”

“没事，缓个两三天就好。”安糯对失血方面有经验，在自己那个世界，受伤什么的都是家常便饭，自己在这待久了，流那么点血就晕，果然变娇气了。

巧的是，因为叔叔昨天也流了不少血，今天私人厨房送来的菜，有大半都是补血养气的。

安糯喝了一大碗乌鸡枸杞汤，里面还添了红枣、黄芪之类的中药，喝完整个人感觉身上都热了。

莫盛欢看安糯大口喝汤，也跟着喝，安糯看的可爱，给叔叔夹了几块煎牛肉，难兄难弟一起补。

晚上临睡时，安糯拿出份关系解除协议，认认真真又看了一遍，最后盯着安夫人的签字和手印，心绪复杂。

莫盛欢洗漱出来，就看到少年盯着手里的文件一直看，坐在旁边低眼一扫，基本明白了上面的内容。

“莫先生。”安糯抬头，有些难过的看向莫盛欢，“我是不是又蠢又笨？”

如果不蠢，就不会在上一世，去追逐所谓的亲情，被安夫人哄的团团转，最后落的两手空空，心中满是伤。

莫盛欢沉默片刻，突然抬手，摸了摸少年的头发。

并不是很熟稔的安慰方式，叔叔的动作还有点生涩。

安糯偏了偏头，蹭了一下莫盛欢的手心。

“我知道，之前是我太贪心。”安糯眼神难过，“可我只是想体会一下，有父母是种什么感觉。”

“我真的体会到了，可还不如没有。”安糯抿着唇，眼里忍不住浮起水汽，“都是骗人的。”

莫盛欢垂眸，另一只手也缓缓抬起，将少年轻轻揽入怀中。

感觉到后背上轻拍的手，安糯把脸埋在莫盛欢胸口，两手忍不住抱紧眼前的人。

这种怀里满当当，被人抱住的感觉的感觉，极其抚慰情绪。

安糯在莫盛欢胸口蹭了蹭，摆脱眼角那一点水汽。

有什么好哭的，今天好不容易让安夫人签下了解除协议，应该高兴！

可是叔叔的怀抱太温暖，安糯还想再抱一会。

“莫先生。”安糯从莫盛欢胸口抬头，眼巴巴看着男人。

“以后我就是孤儿了，你会嫌弃我吗？”

豪门婚姻，大多彼此身后都有依靠，比如前婆婆身后的张家，甚至莫朵朵的老公，都是出身名门。

强强联手才是利益最大化的选择，一些年轻时倒处玩的豪门子弟，最后还不是回家听从安排，娶了身份地位相差不多的妻子。

断了和安家的关系，安糯现在的背景，就是没有背景。

莫盛欢看着怀里的少年，眼眸淡然，从少年后背抬手，揉了揉少年的脑袋。

没关系。

得到安抚，安糯低头，继续把脸埋莫盛欢胸口，唇角却忍不住的上扬。

***

“做亲子鉴定，最快也要六个小时，这还是我拜托了老熟人。”莫伊思悠然躺在莫家老宅里的客房，看两个坐不稳的学生，一次次摆手，“你们回自己房间行吗？”

“已经一晚上了。”白萧看了眼手机，“老师您说不定下一刻就会收到结果。”

“人家晚上不睡觉的啊？”莫伊思有些无语，“现在才七点半，还没到人家的上班时间。”

“您给的头发，验DNA准确率高吗？”白萧还是不放心，“我们以往都是抽血验的。”

“以后出去，别说是我的学生。”莫伊思叹气。

“头发做DNA鉴定，准确率在百分之九十九以上，那十几根，还是我特地从安林头上拔下来的，带有毛囊毛根，准确率很高的。”

“如果安林不是呢？”白萧不知道为何，脑海中总是浮现起那个叫安糯的少年。

“真的信物在安家，安家只有两个孩子，不是安林，那就只有另一个孩子呗。”莫伊思用看傻子的眼神，看向自己得意门生，不知道为什么，这孩子一碰到关于他弟弟的事，就会乱了手脚，脑袋瓜也短路。

别人是恋爱脑，他是弟弟脑。

房间陷入沉默，师哥低声安慰白萧，就在这时，莫伊思手机一响，白萧猛地抬头，看眼神恨不得立即扑上去。

“你冷静！”莫伊思被吓的差点拿不稳手机，接通电话，正是自己的老朋友。

白萧直勾勾盯着导师。

“加班结果出来了啊，谢谢谢谢！”莫伊思连连道谢，余光瞄着自己学生。

挂了电话，白萧立即凑过来。

“他把检测结果的电子版发过来了。”莫伊思打开老友发来的文件，直冲最后一页。

“依据现有资料和DNA分析结果……”白萧盯着电子文件，读了出来。

“安林与白萧确认无血缘关系。”

白萧深呼一口气，坐回原处，目光怔怔的。

“那另一个孩子安糯，应该就是你的弟弟。”莫伊思起身，拍拍白萧肩膀，“我觉得这次，应该没有错。”

安糯就是弟弟吗？

白萧忍不住握住脖颈中的小玉萧。

“这就说的通了。”师哥看过程晟发来的资料。

“安夫人一直对安糯不好，就是因为这孩子是捡来的。

安家现在濒临破产，安夫人想鸠占鹊巢，把自己儿子送进白家，所以讲那些故事，告诉我们，安林是你弟弟。”

白萧点了点头，想起安夫人的嘴脸，不由得咬紧牙关。

弟弟在她那里，不知道受了多少罪！

手机突然响了两声，白萧拿起手机后，忍不住诧异挑眉。

“安夫人同意做亲子坚定，并且让我们今天就做。”

安家别墅，安林背着书包坐在沙发上，眼底一圈黑色，两眼无光。

“妈，我今天还有课。”

“请假！”安夫人在客厅里来来回回的走，心绪不宁。

“你到底要我干什么啊！”安林忍不住爆发，“你连续几次莫名其妙的叫我来，却什么都不干，你到底在想什么！”

安夫人回头，一巴掌清脆的打在安林脸上。

安林愣在原地，安夫人呼吸急-促，给保姆一个眼神，保姆见状快速离开。

“你知不知道，我们安家现在成什么样了？”安夫人死死盯着安林。

脸上火-辣辣的，安林别过目光，紧紧咬着牙关。

“我们要破产了，你知道吗！”安夫人崩溃的拍着桌面，“你知道别人都是怎么看我的吗？话里话外都在讽刺我，她们甚至嘲讽，说我快要连下午茶都喝不起！

你爸就是个窝囊废，整天躺在床上吸氧，连完整说一句话都费劲，我嫁给他这么多年，他却从来没有说过一句爱我！

安林，我唯一能指望的，只有你了！”

“你想让我干什么？”安林看着因为激动而满脸通红的安夫人，眼中含着恨意，“你也要像卖我哥一样，把我卖出去吗？”

“不不不，你和他不一样。”安夫人渐渐平静下来，“我只生过一个孩子，就是你。”

安林假装诧异的看着眼前女人。

“他是一个目中无人贱-人的孩子。”安夫人面色坦然，“你才是我的心肝宝贝。”

心肝宝贝？

安林感觉自己快要吐了。

“现在他的家人找上来了，我要你代替你哥，进入白家。”安夫人目光精明，“我要你折磨那个贱-人，最好把他们家弄的家破人亡，而我们就是最后的赢家。”

安林睁大眼睛，不可思议的看着安夫人，“这怎么代替？他们肯定会验DNA之类的东西！”

“这你不用担心。”安夫人胜券在握，“别看安家这样，你爷爷当年落下的人情不少，我会安排妥当，你等着进白家就好。”

安林沉默片刻，抬手摸了一下被打过的地方。

“你去洗一洗。”安夫人看着儿子，“你就是我现在全部的依靠，全部的希望。”

安林起身，走向洗手间。

站在洗手台前，安林一改颓丧表情，眉头上扬，从口袋里拿出手机。

手机屏幕显示，录音已持续录制半个小时。

“各凭本事？”安林露出得意的笑脸，快速剪切出有用的一段，保存音频，“俺可是作者！！！”

安林洗了把脸回来，没一会门铃响起，安夫人前去迎接，来的正是昨天的两人。

“我已经和安林说了他的身世。”安夫人眼睛泛红，眼泪不停的往下掉，“可怜的孩子，他都不敢相信。

我养了他这么久，我真的不舍得，但是想想可怜的白夫人，我只能忍痛割爱，毕竟这关系两个家庭的幸福……”

白萧静静看着痛哭的安夫人，面无表情，安林坐在后面，翻了一个白眼。

演，你继续演。

两个男人进门，安夫人这才看到，两人身后还跟着一个白发的外国老头。

“这是……”安夫人不认得老头。

“我们白家的管家。”莫伊思主动自我介绍，安夫人一听是管家，也没多理睬。

三人走进别墅，安林看到老头的瞬间，像是被烫到屁-股似的从沙发上弹起。

“怎么了？”安夫人莫名其妙。

“没，没什么。”安林强压心底的震惊。

这老神仙，怎么和白月光在一起，难道……

安林略一思索，立即反应过来这老头就是书中唯一提到的那位心理医生，业界大牛！

怪不得！

安林深吸一口气，看安夫人和三人应酬，低头掏出手机，联系老神仙。

【帅气老神仙，我能投诚吗？】

老头手机一响，扭头掏出来一看，和安林对上了视线。

安林把录音发了过去，朝老神仙挤挤眼睛。

作者有话要说：　　还有一更！ 
37、两崽崽
车内响起一声提示铃, 莫老爷子拿起手机，摸出眼镜，带上眼镜看了手机半晌。

莫成桓坐在旁边, 目光扫过莫老爷子的手机。

这个铃声，和平常接收信息的铃声不一样, 应该是特别设置的。

“现在的人啊。”莫老爷子叹了口气, 关了手机, 收起老花镜。

“爷爷。”莫成桓看向莫老爷子, “发生什么事了？”

“没什么。”莫老爷子不动声色, “有那么几个不听话的人罢了。”

莫成桓眼睛一动, “我妈在外公那, 又闹了吗？”

“你妈闹那不是正常现象？”莫老爷子习以为常, “管她怎么闹，这次必须让她长长记性，中秋家宴上闹出那一场, 还真是什么话都敢说。”

莫成桓眼前掠过少年拿着餐叉, 逼近母亲脖颈的场景, 陷入沉默。

“等会要去的于家啊, 算是我们的老朋友。”莫老爷子看着前方。

“于家那老头，和我下了几十年的棋, 我是看着他底下几个儿子一点点长大，一个个成了家。

虽然生的多，但有出息的不多，大儿子自己创业投资，老于头给了他八个亿，几年后负债八千万回来，现在拿着家里的股份等分红。

二儿子是个浪荡子, 成天和网红美女纠-缠不清，还好后来娶了个悍妻，跆拳道黑带，才让他收敛。他媳妇聪明，拉着他搞教育，最近也算是风生水起。

还有他三儿子于月，你得叫一声月叔，他现在在老于头的公司里当副总，他是从基层一点点做上来的，老于头最看好的也是他。”

莫老爷子说着于家的情况，莫成桓低头认真听着，知道这是老爷子的培养提携。

“对了，老于头的三孙女，你月叔的大女儿于玟，比你大两个月，最近也在老宅里，你可以见见。”莫老爷子面色温和，“交个朋友也挺好。”

莫成桓点了点头。

车停在一栋别墅前，莫成桓跟着莫老爷子走进别墅，于家对莫老爷子的到来相当亲切，在互相介绍一番后，于老头拉着莫老爷子就上楼下棋，留下几个后辈互相认识。

“你就是莫爷爷的孙子，莫成桓？”一个二十来岁的女孩走过来，好奇的上下打量男人。

“你长的真不错。”女孩衷心夸赞。

“谢谢。”莫成桓面色冷漠，知道这就是莫老爷子口中，需要交朋友的于玟。

看着男人的冷脸，于玟扭头，暗暗翻了个白眼。

早就听说莫家这个孙子，长的俊但是性子冷，如今一看，还真是这样。

自己最不喜欢这种拽的二五八万人，于家又不是小门小户，犯不着去讨好他。

“孙小姐。”保姆急匆匆走过来，“小孙少爷又哭了，怎么哄都哄不好。”

“这个烦人精。”于玟叹了口气，跟着保姆走过去，莫成桓跟随过去，房门一打开，就是孩子撕心裂肺的哭声。

“我的臭弟弟，谁欺负你了？”虽然嘴上说着烦人精，但看到孩子，女孩还是过去把小家伙抱了起来，晃悠晃悠哄。

“呜呜呜，姐姐……”小家伙口齿不清，眼泪汪汪的委屈极了，看起来只有两岁左右的模样。

莫成桓站在门口，看着女孩怀里的孩子，有片刻的出神。

哄了两下，孩子也不哭了，开始在房间里倒处玩，还不让姐姐离开自己的视线，一离开就追着哭。

于玟无奈的坐在房间里，一脸生无可恋。

“他……多大了？”莫成桓目光追着孩子，是少见的温和。

于玟有些意外的看了一眼男人。

“差一个月两岁，正是狗都嫌的时候。”

莫成桓看着小孩拉开抽屉，把里面的东西一样一样往外扔，保姆捡都捡不及。

“这三胎一开放，我爸妈就告诉我和我二弟，想再要一个弟弟或者妹妹。”于玟一脸无可奈何，“我当时都成年了，你说他们这不闹吗？”

莫成桓看向女孩。

“可最后我和二弟还是同意了。”于玟叹气，“实在是爷爷给的太多了。”

莫成桓挑眉，“给了你们什么？”

“答应我们俩，婚姻自由。”于玟得意开口，“还有我和二弟，成年后，一人一套大平层，一辆跑车。”

莫成桓点了点头，也算不错。

“我们姐弟俩给的算少的！”于玟看着弟弟。

“我爷爷奖励了我妈股份，现在价值好几亿；我爸看我妈怀孕辛苦，我妈一不高兴就给她买包，买各种奢侈品，我妈衣帽间放不下，还专门收拾一件房子放包！”

莫成桓没有说话。

“你们莫家呢。”于玟好奇的看向莫成桓，“你们莫家资产比我们家多，怀孕生宝宝有什么奖励？”

莫成桓不由自主想到安糯，顿时说不出一个字来。

安糯怀崽崽的时候，自己给他过什么吗？

好像，什么都没有。

“差点忘了，你姑姑嫁出去了，你们家最近没有怀孕的。”

于玟不好意思挠挠头，“不过我想，你们莫家出手，应该更大方吧。”

莫成桓保持沉默。

“不过我妈也不在乎那些包包啦 ”对面人不说话，于玟有点尴尬，“重点还是对孕妇的理解，还有关心。”

莫成桓看向女孩。

“我妈怀孕的时候，脾气可差劲了，把我爸骂的好惨，我爸低着头一句话都不敢说。”于玟侃侃而谈。

“因为肚子大了不方便，我妈六个月以后，脚趾甲都是我爸给剪的，地上落了什么东西，我们抢着去捡，生怕她弯腰低头不方便。”于玟低头随意划拉地上的玩具。

“你不知道啊，怀了孕的人很难受的，心情也会不好，还好我之后去上学了，放假之后，就看到这个麻烦精了。”

莫成桓看着倒处乱跑的孩子，一言不发。

安糯怀崽崽的时候，也不舒服，那时候没有人帮他，他是怎么一个人熬过来的？

于玟看着旁边出神的男人，感觉自己自言自语的越发尴尬。

这也太不好相处了吧？

偏偏他还是莫家的孙子，自己还不能扭头就走。

太倒霉了。

于玟如坐针毡，只见倒处作乱的弟弟突然抬起头，看向房门，像只立起身子观察周围的土拨鼠。

紧接着弟弟咧着嘴跑向门口，房门打开，男人跨步走了过来，一把抱起孩子。

“爸，你终于来了！”于玟如释重负，快速起身，“这小麻烦精见不到人就哭，我和朋友还有约，走了！”

看着女儿逃似的背影，于月一脸的无可奈何，抬眼一看，莫家的孙子就在对面，站起来向自己礼貌问好。

“成桓啊。”于月抱着孩子坐过来，于家和莫家关系不错，两家老爷子都会经常谈起对方。

这个莫成桓，很有可能就是莫家未来的继承者，除了性子不太好，太过年轻外，也没啥大毛病。

发现莫成桓一直看着自己怀里的孩子，于月忍不住一笑，“成桓你喜欢孩子？”

莫成桓看着在父亲怀里突然乖巧的孩子，忍不住点了点头。

“刚刚您还没过来，这孩子就往门口跑。”

像只等主人回来的小狗崽。

于月一听乐了，低头亲了一口儿子，“孩子啊，和父母是心连心的。”

“我……朋友家有对孩子。”莫成桓顿了顿，“双胞胎，总爱啃他爸爸的西装裤。”

“双胞胎多好啊。”于月豪爽一笑，“多少人都要不来的运气。”

莫成桓想到医生抱出来两个崽崽的时候，小小的两个小家伙，皱皱巴巴的。

“我家老大，她妈妈晚上睡不好觉，就让月嫂带着，这时候，就必须给她有妈妈味道的东西抱着啃着，要不然她就哭。”于月笑着分析。

“你朋友孩子，啃爸爸的西装裤啊，可能是想爸爸了，因为那上面有爸爸的味道。”

“是……想爸爸了？”

莫成桓张了张嘴，发现自己嗓子干涩的厉害。

自己陪两个孩子的时间，确实屈指可数，想着安糯要用两个孩子软化自己，更是有意的减少和两个孩子相处的时间。

他们……很想爸爸吗？

“你朋友看来对养孩子没什么经验啊。”于月笑着，“该不会还因为孩子想爸爸咬了西装裤，还教训孩子吧？”

莫成桓艰难开口，“训斥了两句。”

第一次发现西装裤被咬，莫成桓以为安糯是故意让孩子去咬的，训斥孩子两句，可两个崽只知道傻乎乎看着自己笑。

之后就有第二次，第三次，第四次，直到那一次，莫成桓忍无可忍的叫来安糯，让他不要再使用这种拙劣的方式，两个崽崽看着自己凶了安糯，哭的稀里哗啦。

从那之后，西装裤再没有被啃过。

“你别看孩子小，其实很记仇的，你凶他他就不让你抱。”于月经验丰富，“你那朋友再抱孩子的时候，孩子是不是拒绝了？”

莫成桓嘴唇动了动，“他……很少抱孩子。”

于月有点诧异，“其实孩子破坏东西很正常的，他们不知道什么是好坏，只是好奇而已。

我家这小子，前不久把老头子的一对古董花瓶碰碎了，那花瓶可是老头子的心头好，当时拍来，花了上千万，现在都快涨到上亿，老头子气的脸都青了，指了孩子两指头，晚上还是抱着一口一个“宝贝蛋。”

你那朋友几条西装裤算什么？如果没有做好迎接孩子的准备，还是不要生的好。”

莫成桓低头缄默。

“你那朋友现在怎么样了？”于月好奇多问了一句。

莫成桓语气有些苦涩，“离婚了。”

“哈哈。”于月忍不住一笑，“这不离婚都说不过去啊，听你的描述，这人又不是一个好丈夫，又不是一个好父亲，不离干什么，留着过年吗？

对了，孩子最后归谁了？”

“归……生孩子的人。”莫成桓胸口有些闷疼。

“你年纪还轻，可千万别和你朋友学。”于月语重心长，“听叔过来人的话，那种朋友不要交往，慢慢和他关系淡了，互相不来往最好。”

看着于月，莫成桓艰难点头。

“爸爸。”于月怀里的孩子突然说话。

“唉。”于月立即低头笑着应下。

“爸爸。”孩子抬手摸于月的脸。

“唉！”于月忍不住低头亲亲孩子，“爸爸在。”

“爸爸。”孩子不知道怎么表达自己的感情，一遍遍叫着爸爸。

“唉，乖宝。”于月抱着孩子起身，美滋滋的晃悠着孩子低头亲。

莫成桓怔怔看着父子俩，心中是难以言喻的悸动。

我也有两个孩子的。

作者有话要说：　　毛桃激情预报下章预告：验血DNA结果符合，预言家投靠老神仙，众人不动声色，齐心协力搜集证据，准备送安夫人进监狱。前夫跟着医生前来蹭饭，当着小仙男的面，竟然给糯糯夹菜？

小仙男：……（你当我死的吗？）

更多精彩，尽在明天18:00！ 
38、三人蹭饭小组
两个老人下棋, 一下就是几个小时，于老头热情的留莫老爷子吃饭，莫老爷子也没作假推辞, 留下来和于家人一起共进晚餐。

餐桌上，莫老爷子有意无意的看着自家孙子, 却发现对方的注意力, 不在同龄女孩身上, 反而时不时看向于月怀里的孩子。

莫老爷子忍不住一笑, 年纪轻轻, 就想要孩子了？

和于家人告别, 爷孙俩上车回老宅, 看孙子魂不守舍的模样, 莫老爷子打趣。

“怎么，想英年早婚了？”

莫成桓愣了片刻，罕见的没有反驳。

莫老爷子看的有点诧异。

还真想结婚了？

琢磨起最近发生的事, 莫老爷子不动声色, “最近你往老宅跑的勤, 我还以为是想我老头子, 差点忘了你小时候的好友，白家那个白萧, 就在老宅。”

莫成桓顿了一下，“不是为他。”

“口是心非。”莫老爷子笑骂，“谁不知道你小时候就喜欢和白萧玩，初中、高中，都要和他同校，白家出国的时候，你还萎靡不振好一段时间。”

看孙子不说话, 莫老爷子真开始琢磨，“白家这孩子，是个有孝心的，为了白夫人的病，特地去学了心理；白萧家世也不错，他父亲继承的百瑞医疗，别说在华国，在全球，都是医疗设备行业的创新领航企业；至于白夫人，我都看过她参演的戏，演的确实不错，大满贯影后，只可惜……”

莫老爷子回忆片刻，“白萧也算是我看着长大的，是个有责任心有担当的孩子，人也不错。”

莫成桓沉默不语。

白萧有喜欢人的事情，他还没有告诉他父母，现在贸然给莫老爷子说了，怕是会立即传到白家夫妇耳朵里。

车停在老宅前时，天已经暗了，别墅前的路灯亮着，照出车辆行驶过来的阴影。

老宅里的四人小分队，正看着一份新鲜出炉的DNA检测结果。

“Y染色体鉴定结果，两人是同一血缘。”安林读出上面的结果，激动的一拍桌子。

“我就说嘛！我哥就是你们白家丢失的孩子！”

白萧一遍一遍的看着鉴定结果，眼眶发红。

这么多年，这次真的找到了吗？

莫伊思在旁边戴着耳机，把安林发来的录音听了好几遍，目光深沉。

这段录音大家之前都听了一遍，白萧听完后，咬着牙直锤桌子。

安夫人口中那个“目中无人的贱-人”，很明显说的就是白夫人。

安夫人明知道安糯是白家丢失的孩子，但她不仅没有归还，还藏起来偷偷养着，白家苦苦寻找这么多年，白夫人为此整日以泪洗面，安夫人在暗处看的不知道有多爽。

直到安家临近破产，白家找上门来，她不但没有分毫悔意，还想着把自己的儿子送进白家，再来折磨饱受摧残的一家人。

何其狠毒的心肠！

现在DNA结果一出来，更是证明了录音的真实性，证明安糯就是白家心心念念丢失的孩子。

“我跟你们说。”安林看着检测结果就来劲。

“安夫人当年绝对是故意的，她知道安糯就是白家丢失的孩子，但她就是不还，平日里欺负安糯，还把安糯嫁给残疾，这是对白家□□的报复，你们可不能放过她！”

屋里三人齐齐盯着义愤填膺的安林。

“如果我没记错，你是安夫人亲儿子吧。”白萧师哥幽幽发问。

这种想把亲妈锤死的人，还真不多见。

“这位仁兄。”安林义正言辞，“我妈做了这么过分的事，你们还想我抱着我妈痛哭流涕，向着她继续错下去吗？

我不是这种人，我是三观极正的祖国花朵，法不容情，不能助纣为虐！”

看两人眼中还带着怀疑，安林有些无奈。

“我人品真的是有保证的，要不然我也不会录音，DNA结果都在安夫人手下运作匹配了，我摸进白家当少爷不香吗？”

安林祭出杀手锏，“之前我早就对安夫人不满了，一直给我哥当卧底，你们要是不信，可以去问他！”

白萧还有疑虑，身边的师哥琢磨片刻后，朝安林伸出手。

“鹤鸣山。”

“幸会幸会。”安林开心的和男人握手，“以后咱们就是一个阵营的。”

莫伊思再次听了一遍录音，皱眉起身。

“我不知道华国的法律是怎样，但在米国，这位安夫人的做法，绝对是违法的。”

“在华国也犯法啊。”安林瞪大眼睛，“捡了东西不归还失主都是违法的，何况这还是一个孩子！我特地查了，捡到孩子故意不归还父母，情节严重的，就是拐骗儿童！”

“可是这一段录音，是你偷录的。”白萧走过来，“这段录音不合法，无法作为证据。”

“事实都摆在这里了，我们找证据还不简单？”安林停直腰板。

“为今之计，先不要打草惊蛇。”鹤鸣山看向白萧，“我们可以先说DNA检测结果没出来，在私下秘密调查，捡到一个孩子不是小事，当年绝对有人注意到这件事。”

“我记得安夫人说过，她和闺蜜出去逛街时，捡到了孩子。”白萧眼神锐利，“不如我们从这里开始。”

“巧了，安夫人的闺蜜我还真知道几个。”安林积极举手，“虽然那些人是势利眼，现在不怎么和安夫人来往，但白家的面子，一定会给的。”

“明天下午，我要去看看莫盛欢先生。”莫伊思看向白萧，“可能会碰到你弟弟，你要不要也来？”

白萧看着导师，目色激动，迟疑片刻后，缓缓低下了头。

“弟弟当年会走失，都是我错。”

“如果不是我贪玩，也不会把弟弟一个人留在院子里。”白萧满眼愧疚，“我明明记得离开的时候，我把院门关住了，可是我回来之后，看到院门开着，弟弟也不见了。”

“你当时也只是个孩子。”鹤鸣山安抚白萧，“你已经为此痛苦内疚了十几年，现在终于找到他，你应该高兴一些。”

“那天太过奇怪，一直照顾我们的两个保姆，一个家里突发急事离开，一个感冒吃药睡了过去。”

白萧捂着头，回想起当时的场景，无比难受，“我以为会有大人看着弟弟的，但是却一个人都没有。”

安林听着白萧的描述，身为苦难的源泉，不大自在的摸了摸鼻尖。

敲门声突然响起，众人面面相觑，安林小声发问，“这是谁的房间？”

莫伊思看了眼周围行李，快速起身。

安林身为间谍，瞅着周围家具，迅速闪身钻进衣柜。

莫伊思走到房间门前，看了一眼猫眼，表情有点奇怪的打开房门。

“您好，莫伊思医生。”高大英俊的男人站在门口，逆着走廊灯光，越发显得五官立体俊美。

“噢，我记得，你是白萧的朋友莫成桓，来接机的那位。”莫伊思露出友好的微笑，“这么晚了，有什么事吗？”

“很抱歉这么晚来打扰您。”莫成桓礼貌开口，“我是想来询问一下我二叔的病情。”

“这个……”莫伊思有些迟疑。

“即便你是患者亲人，可这涉及到病人的隐私，我有保密义务。”

被医生拒绝，莫成桓并没有气馁，“听爷爷说，您要对我二叔进行长时间的观察，这个观察过程，介意有外人在场吗？”

“我要观察的，大都是病人的日常行为。”莫伊思看了看眼前的男人，“并不介意有他的家人在场。”

“好的，谢谢。”莫成桓点头道谢，“如果您要去观察二叔情况，莫家会派司机送您过去，我可能会搭个便车，请您不要介意。”

“你们家的车，我怎么会在意。”莫伊思慈祥一笑，“你是白萧的朋友，不用和我如此客气。”

“谢谢，不打扰您休息了。”莫成桓再次道谢，转身离开。

莫伊思关闭房门，忍不住摸摸下巴上的胡茬，这个孩子，有点奇怪啊。

“刚刚是成桓？”白萧探出身来。

“是你的朋友，过来询问他二叔的情况。”莫伊思很了解所谓的豪门亲情，“明天他可能要和我一同过去。”

白萧看着自己老师，脑海中莫名回忆起莫成桓告诉自己的少年信息。

自己这个好友，不知道为什么，对安糯有很大的成见。

他现在突然想去安糯家，虽说是冲着他二叔，但怎么想都没法让人放心。

“那明天我也去。”白萧下意识做出决定。

“那我和那位安林，去做调查。”鹤鸣山走过来，轻拍白萧肩膀，“你放心去看你弟弟。”

做好分工，白萧把安林送出莫家老宅，回来的路上，看到鹤鸣山正等着自己。

“明天麻烦你了。”白萧看四周无人，主动牵上鹤鸣山的手。

“我这次来，就是为了和你一起面对困难，你的事就是我的事。”鹤鸣山微微一笑，和白萧在花园里散步。

莫老爷子低头看着花园里的一切，忍不住看向旁边站着的孙子。

白萧和他这位师哥说说笑笑，还牵着手，一看就是非同寻常的关系。

莫成桓静静看着花园里的两人，奇怪的是心中并没有多少波澜。

白萧他早就说了，他有喜欢的人，他们……两情相悦。

不知道说起了什么，花园里的白萧转头，和鹤鸣山吻在一起，两人的手紧紧握着，难舍难分。

这就是和爱人在一起，应有的模样吗？

“成桓啊。”莫老爷子看着莫成桓，目不转睛的盯着花园里亲吻的两人看，打心底里可怜自己这孙子。

爱情还没成型，就被打击的稀里哗啦。

“别看了啊。”莫老爷子拉上窗帘，“这白萧虽然家世好，人也不错，但人家心有所属了，趁还没陷进去，快点抽身吧。”

莫成桓偏过头，不再看底下的风景。

“我对你婚姻的要求不高，有个良配就好。”莫老爷子拍拍莫成桓肩膀，“你还小，慢慢找。”

莫成桓看向莫老爷子，眼中有片刻迷茫，“良配，是什么样的。”

莫老爷子琢磨片刻，准备给孙子举个例子。

“就像你叔夫那样的。”

莫成桓有片刻的凝噎。

“安糯？”

“是啊，我原本看这孩子，瘦瘦小小的，还担心他能不能在盛欢身边坚持下来，但是你看，他做超出我预料。”

“他性格好，不贪婪，人又乖巧聪明，对盛欢一心一意，甚至费尽心力的给你二叔找医生。”

莫老爷子忍不住感叹，“他才十八岁，就能做到这种地步，这样的孩子，去哪找。”

莫成桓看着莫老爷子，心中五味杂陈。

似乎在问关于良配的问题前，自己脑海中唯一浮现的人，就是他。

“如果啊。”莫老爷子眼中有点亮光，“我是说如果，他要是能给盛欢留下个一儿半女，我得把他供起来，他要什么我给什么！就是可惜……”

莫老爷子没有说完，莫成桓也明白后面话的意思。

二叔他不能。

幸好。

***

下午只有一节专业课，安糯一下课，收拾好东西就往别墅赶，在车上顺带还下了单，买了新鲜的蔬菜瓜果。

安糯发现自己，越来越喜欢给莫盛欢做好吃的，叔叔总是捧场，只要是安糯做的，吃的都比往常多。

上次做的三鲜南瓜挞，安糯不小心把盐放的多了点，叔叔竟然没有一点点嫌弃，还吃了好多。

虽然叔叔晚上喝了不少水，但安糯一看叔叔拿起杯子，眸光淡然的一次灌半杯，就忍不住想笑。

怎么这么可爱。

冲进别墅，安糯二话不说戴上围裙，杨婶见状，就知道安糯又要大显身手。

“今天吃什么，安少爷？”杨婶含着笑，少年手艺可真不错，还会换着花样做菜，一点点都吃不烦。

“做个香花肉片汤，山药烩香菇，今天我买了几个南瓜奶包，图片上贼好看，有猪猪模样，还有小黄鸡的。”安糯一脸兴奋，“莫先生一定会喜欢！”

“我也喜欢。”杨婶忍不住一笑。

“对了，安少爷，李秘书说，今天下午莫伊思医生可能要来。”

“医生要来？”安糯支楞起耳朵，眼睛一动。

莫伊思医生很有可能是带着两个学生来的，白月光就在其列，看来他们保不准还要蹭饭，那今天得多做点。

“那就再做个肉沫苦瓜，笋菇肉片。”安糯瘪瘪嘴，准备把这两菜就放他们面前。

人一多，做饭量也大，安糯又多定了两笼猪猪模样的南瓜奶黄包，摆在碟子里。

不出安糯所料，医生还真是踩着饭点来的，但让安糯意外的是，今天来的不仅是白月光，竟然还有莫成桓。

这两人都穿的极其修整，西装笔挺，细节完美，一副风度翩翩贵公子的模样。

他们要干什么？

作者有话要说：　　还有一更啦啦啦！ 
39、治疗方案
杨婶给众人倒了茶水, 莫伊思看着餐桌上热气腾腾的饭菜，笑眯眯的看向安糯。

“真是抱歉了，没有挑好时间。”

这话听得杨婶都忍不住挑眉毛。

确实没挑时间, 您老闻着香来的吧？

“没关系的。”安糯对着医生灿烂一笑，“李秘书提前告诉我们您要来, 特地做了您的一份。”

安糯勤快的上前拉开椅子, 让莫伊思坐下。

“不好意思。”莫伊思指了一下白萧, “这是我学生, 也是跟着来做记录的。”

莫伊思话音一落, 白萧面色严肃的解开西装外套扣子, 从里面拿出金属垫板夹, 上面还带着笔。

行, 行吧。

杨婶过来帮白萧拉开椅子，笑吟吟的点头，“您请坐。”

“谢谢。”白萧抬眼快速看了一眼安糯, 身体有些紧绷的坐上位置。

这两人是来办事的, 那还有一个呢？

众人目光都落在莫成桓身上。

“我来看望二叔。”莫成桓声线冷漠, 说的天经地义。

“爷爷很担心二叔情况, 我帮爷爷过来看看。”

没有人给他拉椅子，这人脸皮也厚, 自己找了位置，安稳坐下。

安糯盯着莫成桓，微微蹙眉，想不通这人的来意。

难不成是跟着白萧过来的？

时间到达整点，莫盛欢准时下楼，在看到餐厅这么多人后，脚步在餐桌前顿了顿。

“莫先生。”安糯起身, 给莫盛欢温声介绍，“这位是莫伊思医生和他的学生。”

莫盛欢看向莫伊思，在安糯的注视下，莫盛欢淡然侧目，朝莫伊思微微颌首，坐入主位。

叔叔今天穿着一身黑色衬衫，衬的肤色越发白冷通透，眉目如画，举手投足动作流畅又清雅，单是看着，就觉得赏心悦目，深秋的凉意多了一分清朗。

看到莫盛欢向自己示意，莫伊思表情诧异的点头回应。

“我给我家莫先生，看了好几次您的照片。”安糯忍不住的笑，“他应该是记着您的。”

“原来如此。”莫伊思明白过来，露出笑容，“原来是你的功劳，这位莫先生看在你的面子上，给我打了个招呼，我很荣幸啊。”

安糯笑眯眯，“今天准备晚餐的时间仓促，您别嫌弃。”

“很丰盛啊。”莫伊思拿起筷子，看着安糯，“辛苦你了。”

看着桌上年纪最大的人动了筷子，其他人也纷纷拿起筷子。

今天客人来的多，杨婶在旁边照料，莫盛欢坐在主位，安糯坐在莫盛欢左侧，对面是莫伊思医生白萧。

莫成桓坐在安糯旁边，看着自己面前长相奇丑的猪猪南瓜奶黄包，再扫了一眼其他人面前的，似乎都不是一个画风。

“莫先生，这个香花肉片汤，是健脾养胃的。”安糯吃了一片肉演示，“肉超级嫩的，还带着香花菜的味道，非常独特。”

莫盛欢看着少年，墨眸微压，目色显出几分潋滟。

安糯快速给叔叔夹了两块肉，莫盛欢低头，认认真真的品尝。

“你们感情真好。”莫伊思慈祥笑着，也夹了一筷肉片，在入口的一刻，忍不住睁大眼睛。

“OMG，这是什么，怎么会有这么神奇的味道！”

安糯笑着回答，“这里面有香花菜，看起来和薄荷很像，其实不是，它的味道比薄荷淡一些，还是种药材。”

白萧也夹起一片，细细品尝，“这肉口感好奇特。”

“这是梅花肉，切了片之后裹一层淀粉，然后还要锤一锤。”安糯收敛笑意，礼貌回答。

“你做的，比餐厅里要好吃。”白萧有点笨拙的夸赞。

“谢谢。”安糯微微一笑。

几人说话期间，莫盛欢给安糯快速夹了几片肉，堆在碗里，冒出个尖尖。

安糯回答完问题低头，就看到肉都在自己碗里，叔叔看过来，眼眸轻抬，似乎是怕客人多，少年吃不好。

安糯扬起笑容，朝莫盛欢眨眨眼睛，美滋滋的吃着碗里的肉。

莫成桓也夹起一块肉片，入口后，仿佛肠胃在一瞬间得到了抚慰。

这些天吃的，无论是外卖还是山珍海味，似乎都比不上自己最熟悉的这个味道。

程晟说的没错。

自己胃口确实被养刁了。

因为饭菜味道着实好，接下来众人都陷入苦战，低头吃饭，连话都很少说。

安糯心底涌起一点点成就感，因为在自己那个世界，食物极其短缺，所以到了这个世界之后，安糯有一段时间，沉溺于发掘食物的各种做法，并且乐此不疲。

自己的厨艺，似乎也是那个时候提升上来的。

叔叔又夹来一块香菇，安糯从碗里抬头，朝莫盛欢笑。

白萧偷偷看着两人的互动，不由得重新打量了一遍莫盛欢。

外界都说他是个残废，是个有精神病的木头人，但是从第一次餐厅见面到现在看来，他似乎对安糯格外关切。

安糯嫁给他，也不知是福是祸 。

晚餐进行到尾声，桌上的菜已经被吃的差不多，安糯知道自己准备少了，后面想要停筷，却不曾想叔叔一次又一次的给自己夹菜，硬生生把安糯投喂了个饱。

碟子基本已经被清扫干净，安糯看向山药烩香菇里，最后一块山药，琢磨着下次要是有人来，得做多少菜才够。

似乎是发觉安糯一直看着盘里的山药，莫盛欢抬手去夹，一双筷子却突然横插过来，快速夹起山药片，放在了安糯碗里。

这一下动静不小，桌上所有人都看向筷子的主人。

莫成桓面无表情的放下筷子，偏头看向安糯。

“你做的菜，味道很好。”

事情发生的很快，安糯看着自己碗里的山药片，忍着怒意，缓缓扭头看向莫成桓。

这人是不是有什么毛病？！

对面的莫伊思和白萧，都被莫成桓这一操作惊到。

莫伊思看着莫盛欢，再看看莫成桓，自己如果没记错，是叔侄俩吧？

侄子抢在叔叔前面，还当着叔叔的面，给自己叔夫夹菜。

这是什么情况！

“最后一块，应该格外香。”莫成桓尽量放柔有些僵硬的声音，示意安糯碗里的菜，“你尝尝？”

白萧不敢置信的看着自己从小玩到大的好兄弟。

他知道他在干什么吗？

安糯咬着牙，端着碗就想往眼前人头上扣，可莫成桓是莫老爷子最疼爱的孙子，还是莫家未来的继承人，这事一旦闹到莫老爷子耳朵里，各种风言风语怕是止不住了。

气氛一时间有些凝滞，直到安糯手腕被碰了一下。

安糯回头，只见莫盛欢眼神漠然，用他的碗，换过安糯的碗。

安糯看着叔叔用指节轻敲桌面，杨婶立即反应过来，拿来垃圾桶。

莫盛欢静静看着莫成桓，墨色的眸子蕴着深邃冷意，宛如一汪幽深寒潭。

莫盛欢按着瓷碗，缓缓将碗移到桌边，碗底摩-擦实木桌面的声音，在安静的餐厅里，格外闷重。

瓷碗在桌沿上戛然而止。

安糯看着莫盛欢，单手压着瓷碗，修长的五指盖在碗口上。在众人的注视下，手腕突然用力，“啪”的一声，瓷片飞溅，瓷碗直接碎在了男人手下。

这一声，让在坐的众人都忍不住的心一惊。

餐厅寂静无声。

莫盛欢面无表情，眼神古井无波，手指轻轻一扫，瓷碗碎片落入杨婶拿来的垃圾桶。

安糯看愣了，叔叔气场太过强大，动作又太过霸气，安糯感觉自己心脏“怦怦怦”跳个不停。

我的天啊。

莫伊思小心翼翼取下自己身上的一点瓷碗碎片，不敢直接扔进男人身边的垃圾桶里，而是忍不住往后坐了坐，把碎片递给学生，远离病人。

白萧看着导师带来的瓷碗碎片，像是接了个烫手山芋，二话不说扔给了莫成桓。

你自己做的孽，自己收着吧！

莫成桓对上叔叔的眼睛，坚持不到几秒，片刻后缓缓挪开。

看着眼前的瓷碗碎片，莫成桓沉默无声。

安糯忍不住勾起唇角，偷偷看了叔叔一眼。

桌上的气氛十分沉重，莫成桓抬手，紧紧握住眼前的瓷碗碎片，推开椅子，头也不回的离开。

随着莫成桓的离开，氛围终于为之一松。

“莫先生。”安糯立即起身，拉起莫盛欢的手，仔细检查，“你的手没事吧？”

莫盛欢恢复之前的清冷模样，微微一偏头，靠在为自己看手的少年身上。

“咳咳。”莫伊思咳嗽两声，“看来病人，力量还是不错的。”

安糯抬头，幽幽看了医生一眼。

“我有个小小的治疗方案，你可以听听。”莫伊思清了清嗓子，“在引导自闭症患者学习的时候，有一种模仿法，比较管用。

比如你想让对方学会刷牙，你就要在他面前一次次重复刷牙，让他看着你的动作，让他模仿，多模仿一段时间，他自己就会学会刷牙。”

安糯摸着叔叔完好无损的手，听到医生讲述的方法，眼前一亮。

“以前莫先生确实模仿过我的动作。”

这方法说不定可行！

“那你可以在今后的生活中，用这种方法多试一试。”莫伊思起身，“今天的观察就到此结束吧，实在打扰了。”

“没事的。”安糯保持笑容。

犯毛病的是莫成桓，又不是医生，医生说不准也是迫不得已才带莫成桓来的。

“我们过几天再来。”白萧脸上带着歉意，“下次来，一定不会带别人。”

“嗯。”安糯仔细看着白萧的表情，是货真价实的歉疚。

和莫伊思师徒俩告别，送两人上车后，安糯回到别墅，发现莫盛欢坐在沙发上，手里拿着手机，正在给小欢欢梳毛。

今天的五个成长点早就刷完了，按叔叔这种一天几十次、上百次的刷法，真猫早就秃了。

“莫先生。”安糯坐在莫盛欢身侧，盯着叔叔的手，跃跃欲试。

“我们要不要按着医生的叮嘱，试一试模仿法？”

莫盛欢听到少年说话，终于放过可怜的小欢欢，转头看向安糯。

“就比如……”安糯抿了抿嘴唇，拉起莫盛欢一只手，让他的手直立，然后用自己的手，指尖从掌心滑上去，手指插-入叔叔的指缝，缓缓握住。

莫盛欢看着少年的另一只手，放下手机，学着少年的样子，将自己手指滑入少年指缝，手心紧贴，轻轻握住。

安糯扬唇，手指下扣，完成了一个十指相扣。

模仿法真好用。

作者有话要说：　　毛桃激情预报下章预告：模仿法新鲜出炉，糯糯试图教小仙男开口，从aoe开始教起，小仙男静静看糯糯表演。糯糯直播想带水友过副本，小仙男积极刷起礼物，看的糯糯心疼不已。

住手啊！都是自家的钱！ 
40、仙男一笑
晚上睡觉时, 莫盛欢现学现用，摸到安糯的手背后，手指探入手心, 向上摸索着，和安糯来了一个标准的十指相扣。

以前都是轻轻握着睡觉, 现在十指相扣, 肢体间更亲近了一分。

安糯睁着眼睛, 脑袋瓜里开始琢磨，既然这个模仿法这么好用，自己是不是可以依靠模仿法，教叔叔更多？

比如……开口说话？

让一个十几年都没有开过口的人说话，难度系数极大，安糯甚至怀疑，莫盛欢已经忘了怎么发音。

自己可能要像教两个崽崽开口时那样, 从零开始，从最简单的几个音节开始。

但叔叔的情况，明显要比崽子复杂点，叔叔不开口说话, 很大程度上，是因为心理原因，事故造成的惨剧给了他太大的伤害, 从阴影中走出来, 需要的不仅仅是练习。

在准备帮助莫盛欢开口前, 安糯已经做好失败的心理准备，就算他在剩下的日子里都保持沉默，安糯也会选择接受。

叔叔安安静静的模样，会带着安糯的心情也平静下来, 他身上似乎有一种魔力，能让靠近的人心情平缓。

除了今天晚餐时候。

安糯回想起当时莫盛欢眉目寒霜的模样，还是忍不住的心跳加快，自己现在正握着这么一只，能把瓷碗生生捏碎的手，还紧紧贴着。

手心是柔软的。

安糯扭头，偷偷看向莫盛欢的侧脸，窗帘没有完全避光，月光此刻就在男人脸上，投下浅浅一层阴影，直挺的鼻梁仿佛能让人上去玩滑梯，下颌线条稍显硬朗清消，眉目似画。

看来还得让叔叔多吃点。

像是欣赏完美好的事物，安糯心满意足的扭回头，唇角上扬着睡去。

直到少年呼吸均匀，男人睫毛微颤，睁开眼睛，眼神漠然的看着眼前场景。像是想起什么，微微偏头看到少年后，眸光一动，仿佛黑燕掠池，在水面泛起许些涟漪。

手中的温暖，是真实的。

莫盛欢一点点侧过身，看着少年的睡颜，缓缓阖眼。

早晨下课之后，安糯请齐澄吃了一顿校门口新开的鸡公煲，新店份量足，吃到顶饱的两人，在学校附近转悠一圈，安糯看到一家书店，走了进去。

“要买啥资料吗？”齐澄跟着安糯，“再过一个多月才考试，你是不是想背着我，偷偷复习？”

安糯走到学龄前区域，拿起一本0～3岁孩子的看图识物书。

齐澄惊讶的看着安糯手里的书，目光不由自主的挪到安糯肚子上。

是有点隆起。

齐澄深吸一口气，安糯才刚成年，这要是有了孩子可怎么办！

自己都是个孩子，还要上学，可怎么带孩子！

“想啥呢？”安糯一扭头就看到齐澄怪异的眼神，拍了拍肚子，“这里面是鸡公煲！”

齐澄被这一拍吓的差点没魂，一听是鸡公煲，低头一看自己肚子，比安糯还高。

那没事了。

自从知道安糯真的结婚后，齐澄忍不住的就替好兄弟犯愁，在网上再看几个婚后因为彩礼离婚，因为生孩子抑郁做傻事，还有被丈夫家暴的新闻，更是愁到直叹气。

安糯这小胳膊小腿的，要是真打起架来，也不知道能不能扛得住一个……病人。

“没孩子，那你看这干啥？”齐澄看到安糯又拿起一本《宝宝学字母》。

“先备着呗。”安糯决定给叔叔留点面子。

齐澄忍不住翻了个白眼，“我活了十九年，还不知道有人备这玩意的。”

安糯笑了笑，目光停在旁边一张色彩鲜艳的拼音挂图上。

“这个怎么卖？”安糯看了一眼拼音挂图后面的标签，三十五块钱。

怎么这么贵？

安糯仔细研究这张挂图，还是3D立体的，格子里不仅有声母韵母，还有凸起的图像，一按图像，还能发音。

挂图上面有个地方，可以放纽扣电池。

“就这个了。”安糯拿下拼音挂图，到柜台前结账。

上辈子，自己可能都不舍得给崽崽买这么贵的挂图，自己每月的钱都贡献给了奶粉辅食纸尿布之类的必须品，花贝每月都欠着，经济压力大的人直不起腰。

崽崽跟着自己，受了委屈。

齐澄看着安糯付款后，突然一声叹息，满眼的歉疚。

“你没事吧？”齐澄一脸奇怪，买个挂图，让他想起什么不好的事了？

“没什么。”安糯抿唇，“我得好好挣钱。”

“一个三十五的挂图就让你有压力了？”齐澄忍不住发笑，“我跟你说，我表哥刚有了孩子，那开销就跟个无底洞一样，你是不知道现在孩子的东西有多贵，偏偏便宜的你还不敢买！”

安糯看着齐澄，表情是深深地赞同。

“所以说，你现在啊，一定要做好防护措施。”齐澄压低声音叮嘱，“千万，千万别有孩子了。”

“我和小仙男，是纯洁的感情。”安糯瞪了一眼齐澄，“手拉手那种！”

“也是哈。”齐澄尴尬的摸摸鼻子，“你还上学呢，注意就行了。”

安糯抿唇，提着拼音挂图出了书店。

齐澄的担心，并不是没有道理，但万幸的是，叔叔不是莫成桓，他不会强迫自己做不愿意的事，更不会逼着自己退学。

莫盛欢就像一个完美的长辈一样，给晚辈满满的信任，自由，金钱，遇到事情会替自己解决，会安慰自己，沉稳又可靠，还不会听莫成桓的挑拨离间。

还是叔叔好。

“同学！”书店的收银员大声叮嘱，“那挂图里有电线，千万不能折！”

“知道了，谢谢。”安糯回过神，扭头应了一声。

晚上安糯特地拉着莫盛欢早半个小时洗漱，看莫盛欢在床上坐好，安糯拿出崭新的拼音挂图，展示在男人面前。

莫盛欢目色淡然，扫了一遍拼音挂图后，目光回到少年身上。

“咳咳。”安糯清了清嗓子，“今天咱们先来读前五个韵母。”

莫盛欢静静看着安糯。

“啊～”安糯张大嘴巴，“啊啊啊……”　

“读这个音嘴巴要张大，舌放平。”安糯张嘴让叔叔看，“还有它的四种音调，啊啊啊啊。”

安糯用下巴画音调，把四种音调读了一遍。

莫盛欢看着少年，平静的眨了下眼睛。

“下一个，喔。”安糯把嘴巴嘟起，认真看着莫盛欢，“嘴唇要圆，里面的舌头……”

安糯张嘴，让叔叔看，“舌头要向后缩一下，后面是隆起来的。”

莫盛欢目光落在少年唇舌上，目光微垂。

“就像公鸡打鸣一样，喔喔喔～”安糯试图扑腾胳膊。

莫盛欢注视少年认真模样，目光清浅，唇角微微勾起一个弧度。

安糯动作停了下来，眼睛定在莫盛欢脸上，有些出神。

这好像是……叔叔第一次笑。

安糯无法形容眼前的场景，当男人唇角勾起时，像是一树梨花，一朵朵次第绽开，雪白的花瓣里是淡色的花蕊，风一吹，落下如雨翩飞的花瓣，其中一瓣，就落在自己手中。

越过世俗繁华，美的不可方物。

安糯不知道自己是怎么读完剩下三个字母的，闭眼躺在床上，也完全忘不了刚刚的场景。

安糯还以为莫盛欢是不会笑的。

就像清冷谪仙一般，淡漠看着世间变化，不染分毫尘俗。

他宽容，他沉稳，但他轻笑起来，好像整个世界都被春风拂面，要绽放开来。

安糯一手捂着心口，已经连续两晚上了，自己心率一直失常，是不是真该看看医生。

一只手轻轻碰到安糯在被窝外面的手背，安糯自然而然的张手，和伸来的手五指相扣。

感受着身边人的体温，安糯感觉自己心跳的更厉害了。

救命！

***

“我们昨天探访了安夫人十几位塑料闺蜜。”鹤鸣山坐在椅子上，将十几张照片铺开。

四人围坐在一张桌子边，安林苦着脸，伸手捏着自己的小腿。

“这些人里，有八位见过安夫人的两个孩子。”鹤鸣山将照片挪开，只剩下八张。

“其中四位，见过幼年时的两个孩子。”鹤鸣山将八张照片分开，下面四张是目标人物。

“可问题是，这四位塑料闺蜜，没有一个人承认，自己和安夫人逛街时，捡到了一个孩子。”

白萧盯着四个女人的照片，这些人和安夫人年龄差不了多少，都是贵妇模样。

“会不会，安夫人说的和闺蜜逛街捡到孩子这件事，本来就是假的。”白萧猜测道，“毕竟安夫人嘴里，着实没有几句实话。”

“我的猜测也是这样。”鹤鸣山点头，点了一下照片，“所以我询问了见过两个孩子幼年时的塑料闺蜜，两个说记不清，还有两个，提供了一点点线索。”

“因为安林是天生的卷发，和安糯比较好辨别，所以她们俩，都记得安夫人家中突然出现了一个直发的小男孩。

安夫人当时对此解释说，这是她外甥，暂时在她家住几天。后来安夫人就把安糯送进了全托幼儿园，和那两个塑料闺蜜也断了联系。”

找到的信息很少，还差点跑断腿，安林揉了揉自己头上那一头卷毛，一声叹息。

“事情过去太久，当时监控还没有普及，着实不好查。”白萧看着桌上的照片，有些失落，“你们辛苦了。”

“我有个主意。”安林突然举手，“我可以告诉安夫人，说白家正在查当年的事，还在挨个排查她的闺蜜。”

三人齐齐看向安林。

“按我们现在调查到的，我怀疑当年，安夫人是一个人行动，看到你们家疏于防范的漏洞，于是把安糯偷走。”安林仰起头。

“但是按照安夫人之前对你们说的，她是和闺蜜逛街捡到安糯。

捡到孩子，和拐骗孩子差距还是很大的。

所以当我把你们调查她闺蜜的信息，告诉安夫人后，安夫人会想方设法圆这个谎，甚至会找到一个当年的闺蜜，给她好处，让她做伪证。”

“但是呢，她的几个老闺蜜都在我们掌控中，白家提前给她们许诺好处，只要安夫人一来找她们，她们就可以约见到公共地点，正巧那个地方有监控，收音又好，那人证物证岂不是手到擒来？”

鹤鸣山看着安林，若有所思的点了点头。

“可以啊，小伙纸。”莫伊思拍拍安林肩膀，眨了下眼睛，“我看好你。”

“但这些都建立在你的假设上。”白萧蹙眉，“我们那时候，根本不记得有安夫人这么一号人物，更不知道当年我们家，又是怎么和她结了仇，以至于她要偷孩子泄愤？”

“这你完全可以问你妈啊。”安林一脸淡定，“安夫人骂你妈那么狠，她们俩当年，肯定是有矛盾。”

“我……”白萧下意识看了一眼手机，有些迟疑。

“现在你弟弟已经找到了。”鹤鸣山看向白萧，“你可以问一下伯母当年的事，如果伯母追根究底起来，至少这次得到的不会是失望。”

白萧沉默片刻，捏起手机，在众人的注视下，点开通话记录，点上了备注为“妈”的联系人。

几声等待音过后，对面传来女人清雅的声音。

“萧萧？”

“妈。”白萧看了一眼周围的人，深吸一口气，“您记不记得，安夫人是谁？”

作者有话要说：　　本节目由《签到送男友》by人间观众赞助播出。

文案：

重生在末世前两小时，首次登录签到系统，得到新人神秘大礼包。

郝卫国满怀期待打开一看，只有一句：快叫闪送送药。

汰！是系统该吃药了吧！

结果，当他看清闪送员的脸，禁不住内心狂喜：“你叫余念安是不是，我认识你！你将会成为末世第一基地最强战力！” 

余念安无奈的递上装满了各种药品的塑料袋，叹息：“你是郝卫国么？麻烦你，收货码告诉我一下。”

郝卫国没接塑料袋，而是激动的拉住余念安的手臂：“终有一天，你手握砍刀，单枪匹马，屠尽尸群……”

余念安忧虑道：“先生，药不能乱吃，有病早点就医。”

余念安因伤退役，怀揣残疾证，只想拿着抚恤金悠闲养老。闪送的工作既能锻炼身体，时间也可以自由支配。

谁知今天这单的收货者如此奇葩，不仅拒绝提供收货码，还试图将他留在他家。

“郝先生，您需要我帮您打110还是打120呢？” 

结果自然是哪个车都来不了，末世如期降临。

阅读指南：

1、怪力强悍异能者余念安受 X 重生绑定签到系统的郝卫国攻；

2、日常，种田，不虐；

3、一切私设都为剧情服务，纯属瞎掰，切勿考据。

广告结束，还有一章！


41、陈年旧事
“安夫人？”女声有片刻停顿。

“萧萧, 我见过至少上百位安夫人，如果你是我助理，我已经送你去上高效率交流培训班, 要不要我现在帮你报一个？”

女人语气有些疲惫，但还是含着笑, 和儿子打趣。

白萧尴尬轻咳一声, “我说的是晋城安家, 他们独子娶的妻子。”

安林看不下去，在手机里打出三个字递过去。

“李芙雅。”白萧照着读出来，“她嫁的，就是做饮用水的那个安家。”

“我不记得有这么一个人，可能是我最近药吃多了，你等等，我问问你爹。”白夫人提高声音, “崇德，过来一下！”

白崇德，白萧的父亲，堂堂百瑞医疗的老总, 被妻子招之即来挥之即去。

夫妻俩在另一头谈的火热，这面四人乖乖等着。

白萧静静听着父母谈论，最后的结果似乎有些不尽人意。

夫妻俩都不记得有这么一号人物。

毕竟白家离开晋城已经好几年, 业务遍及全球, 与安家又没什么业务来往, 就算见过几面，现在忘记倒是正常。

“萧萧，你问这个干什么啊？”白夫人有些纳闷，“我和你爹都都不记得这位安夫人。”

“没什么。”白萧看了一眼莫伊思, “导师在华国有个活动，我跟着过来后，有这么一位安夫人过来打招呼，说是你们老友，所以我好奇问一问。”

白夫人没有多问，母子俩又说了些关心话后，白萧挂了通话。

调查陷入僵局，鹤鸣山建议，“要不要就按安林说的试一试？就算诈不出来什么内容，我们也没有损失。”

白萧抬头看了一眼安林，无奈点头，“也好。”

白萧手中的手机突然响了起来，来电显示是“父亲”。

白萧示意其他人安静，接通电话。

“儿子，你是不是发现关于你弟弟的线索了？”

白崇德语速极快，问的一针见血，其他人忍不住对视几眼。

不愧是百瑞集团的老总。

“爸，你知道什么？”白萧有些紧张，“妈不在旁边吧？”

“我在卫生间偷偷打的。”白崇德一声叹息，“你突然问起晋城的事，我就知道你又去找你弟弟了。这次有什么线索，你们调查到什么程度了？”

“这次……可能是真的。”白萧眼神坚定，“就在我问的那个安家，找到了弟弟的信物，我亲眼检查过，是真的。”

“做DNA了吗？”对面抓住重点。

“做了，虽然过程有点复杂，但我和安家一个儿子的DNA，有亲缘关系。”白萧深吸一口气。

“爸，我这次，真的找到弟弟了。”

电话另一头陷入久久的沉默。

白萧无比清楚父亲的心情，就和自己当时一样，苦苦找了十几年的人，在终于找到的那一瞬间，美好的像假的一般。

“你……不是在骗我和你妈吧？”白崇德陷入迟疑，不敢相信。

“爸，我会拿这件事开玩笑吗？”白萧语气苦涩，“等一会，我会把我找到的资料都发过去，这次是真的。”

对面安静良久，白崇德再开口时，发现自己声音都在颤抖。

“你弟弟他……现在好吗？”

白萧眼眶一红，“收养他的家庭，对他很不好，但是他还是考上了晋城大学，身体也健康。”

听出儿子话里有隐瞒，白崇德红着眼睛连做了几个深呼吸，“还有呢？”

“弟弟他……被迫和一个自闭症患者联姻了。”白萧鼻子发酸，“刚成年就被逼结婚，我们还怀疑，那位安夫人当年并不是捡到弟弟，而是拐走的他。”

白崇德呼吸沉重，拳头忍不住攥紧，“你先把资料发过来，我仔细看看，这件事先不要告诉你妈，我这里查到任何信息，会和你共享。”

“好的，爸。”白萧摸了把眼睛，心中莫名对父亲贴近不少。

弟弟要是回来了，这个家就完整了。

白崇德捏着手机，擦去眼角的泪水，镇定了片刻情绪后，起身走出厕所。

厕所门打开，纤瘦的白夫人正在外面怔怔站着，脸上全是泪水。

“月儿？”白崇德有点慌，“你听到了什么，你没事吧！”

“我的笙笙找到了，是不是？”白夫人眼泪大颗的往外落，脸上是满满的思念和痛苦，“笙笙他是不是过的不好？他是不是一直在想妈妈？”

“月儿，你先冷静一下情绪。”白崇德扔过手机，紧紧抱住白夫人，“我们先看看萧萧给我们发来的资料，好不好？”

白夫人抽噎着，泪水忍不住的流，肝肠寸断，“我的笙笙……”

白崇德手机响起铃声提示，白夫人捂嘴，努力控制住自己抽噎的频率，一手指向手机，“你快看！是不是萧萧发来的！”

看着突然坚强起来的爱人，白崇德拿起手机，邮箱里是白萧发来的一个压缩包。

白崇德快速在电脑上打开压缩包，里面不仅有文件，还有音频资料。

点开文件，里面有一个少年的身份证照片，有一份关于他的简介，还有一份DNA检测结果。

白萧在文件里简述了事情的经过，白崇德点开音频，女人尖锐的声音响起。

“你知不知道，我们安家现在成什么样了？”

“他是一个目中无人贱-人的孩子，你才是我的心肝宝贝……”

“现在他的家人找上来了，我要你代替进入白家。我要你折磨那个贱-人，最好把他们弄的家破人亡……”

白崇德抬头，看了一眼白夫人。

白夫人双手抱胸，目光直直盯着电脑屏幕，快速啃着自己的手指甲。

“月儿。”白崇德拉下女人的手，“你听这个声音，有印象吗？”

白夫人眯了眯眼睛，利落摇头。

“我会查一查当年的资料，看看我们和这位安夫人，到底有什么纠葛。”白崇德盯着音频标志，紧紧咬着牙关，“她真是打的一手好算盘。”

“能不能，把笙笙的这张照片发到我手机里。”白夫人指着少年的身份证照片。

“当然可以。”白崇德发送后，忍不住细细看着少年的模样，“这孩子，和小时候一样，眉眼像我，鼻子和嘴巴像你。”

白夫人低头看着手机，突然有点站不稳身体，白崇德快速起身，扶住白夫人。

“月儿，你身体不好，先去休息休息，我叫人来查，好不好？”

“你也要查。”白夫人抓着丈夫衣服，眼神坚定。

“好。”白崇德点头应下，将白夫人送入卧室，回来后，连打了个几个电话，看着少年证件上青稚的照片，忍不住又一次的红了眼。

好一个安家！

让骨肉分离十几年，让孩子母亲患上严重的抑郁症，让她一次次的崩溃、生不如死，还把我白家的孩子嫁给一个自闭症！

我白家，还从未受被人如此算计！

电话一个接着一个，白崇德面色凝重，不一会，安家的所有信息发来，几个小时候后，几段老录像也发送过来。

白崇德点开录像，十几年前录像机的像素感人，但也能看清楚人脸。

这些录像，都是筛选出来的，当年在晋城时，白家和安家同时在场的宴会情景。

白夫人在哪都是最耀眼的存在，无数人的目光都被吸引，包括角落里，安家那位身体不佳的独子。

男人的目光紧紧跟随着白夫人，完全没有注意到身边妻子强忍的尴尬和不满。

一段又一段录像过去，男人的目光越发炙热，终于有一次，男人上前，礼貌索要白夫人的签名。

借着没有带纸的理由，男人让白夫人将名签在了衬衣上，安夫人当时站在不远处，嫉妒的眼神透着屏幕都看的清晰。

白崇德清楚知道，这对于自己妻子来说，是一件再普通不过的事。

难道就是因为这件事？

白崇德皱起眉头。

还有几段录像，白崇德打开，安家独子身体似乎变差，接连几场没有和安夫人一起出席宴会，安夫人一个人坐在属于安家的位置上，远远看着白夫人。

最后一段录像，是在一个私人宴会，声音已经听不大清楚，但图像清晰展示着，安夫人拿着纸笔，站在白夫人面前，脖子梗着，似乎是在索要签名。

白夫人指了指自己的手，解释两句，微笑着摇头拒绝。

安夫人面色突变，冲白夫人怒吼，看模样还要扑上来打人，保镖及时拦住安夫人，白夫人不满回怼几句，安夫人不依不饶，眼神愤恨，看口型一直在咒骂眼前的女人。

安夫人被保镖拖了出去，周边人纷纷围过来，关切的询问白夫人。

白夫人看着安夫人被拖离的方向，回头向众人微笑摇头，表示自己没有事。

这段录像的时间，拍摄于小儿子丢失三个月之前。

这应该就是安夫人恨意的来源。

白崇德陷入沉思，除了往日纠葛，还有一个问题冒出头，妻子记忆力向来不错，这件事情没理由一点都记不起来，难道真是最近药吃多了？

忽然间意识到什么，白崇德快步下楼，打开卧室门，床上有一个隆起的身影。

白崇德上前，轻轻拉开被子，只见被子里面全是衣服，不见妻子的身影。

想起妻子之前要的少年身份证照片，白崇德快速找出，只见上面清清楚楚写着地址。

白崇德顿时呼吸急促起来，颤抖着拨通白萧电话。

一个愤怒的母亲，什么事都能做出来。

***

安糯直播了已经三个小时，眼见这个月小时数还没够，安糯检查一遍装备，抬眼看向直播间。

“末日觉醒新版本更新了，偷家机制和副本都进行了改动，副本里消耗的护甲和枪耐久更少，要不我今天找个水友，上车体验一把新版本的副本？”

【活久见，主播终于带水友上车了！】

【主播要带几个？等等我，我游戏正在更新！】

【水友可以当混子吗，我的拳头已经饥渴难耐！】

“这个副本是最少三人开。”安糯看了一眼副本难度等级，“当混子也可以，只要能保护好自己，跟上我就行。”

按惯例，主播带水友先考虑榜上金主，安糯抬眼看了看自己的榜一，叔叔正看着电脑，手机里梳着猫，岁月静好。

屏幕左下角突然蹦出一盘三文鱼，安糯看着屏幕，露出灿烂又敬业的笑容，“感谢“无节操”的三文鱼。”

三文鱼是咪爪里比较贵的礼物，一个就要666钻石。

三百多块钱入账！

无节操的弹幕刷过。

【主播带我！】

“好的。”安糯愉快的创建一个房间，私聊无节操，把房间密码发送过去。

“还有两个位置，再来一个人就能开了。”安糯看着无节操的游戏人物进了房间，还跳了个可可爱爱的螃蟹舞。

房间里传来鼠标点击的声音，安糯看了一眼自己的电脑，不是我。

突然间意识到声音的来源地，安糯眼睛瞬间绷圆，站起身，远远就见莫盛欢面色淡然的点击鼠标。

一朵烟花满屏炸开，安糯低头，只见屏幕上弹出一只帅气的猫咪，开着一辆超跑，朝安糯一个wink。

“感，感谢榜一大哥送的猫咪超跑。”安糯有点呆，这个猫咪超跑是咪爪里的新礼物，一个要1888钻石。

第二朵烟花炸开，安糯伸出手想要制止叔叔，可两人离的太远，莫盛欢正专注的注视着电脑。

鼠标点击的声音再度响起，安糯面无表情的看着猫咪超跑后面的×1、×2、×3……

安糯一脸的生无可恋。

这些礼物，平台要扣除百分之五十的！

叔叔你直接发全款给我不香吗？！

“停，停，榜一大哥别送了！”安糯举手投降，“我拉你进队伍！”

猫咪超跑终于停了下来，安糯看着最后的×18，心都在滴血。

一万多啊，就这样白白送给了咪爪平台。

莫盛欢的游戏人物只有五级，只能进简单副本，安糯把莫盛欢的游戏人物拉进房间，向水友解释，“榜一大佬不说话也不打字，但他能听到我们说的。”

“没事没事。”无节操的游戏人物摆手，笑嘻嘻开口，“榜一大佬神秘一点应该的，我都行。”

安糯哭笑不得的点击“开始”，三个游戏人物进入副本。

作者有话要说：　　毛桃激情播报下章预告：小仙男在游戏中，解锁新技能“360无死角跟紧糯糯”，糯糯大感欣慰，准备在现实中尝试实践。

别墅突遭不明人物袭击，糯糯请假守株待兔，猎杀时刻！

更多精彩，尽在明天18:00！ 
42、丈夫丈夫
三人出现在燃烧的火桶边, 副本NPC站在停机坪旁，掩面而泣。

“我的学生，我的学生还困在学校里, 救援的直升飞机就要来了，他们出不来了！”

安糯身为队长, 立即过去接任务。

“这是学校大门的钥匙, 希望你们能将我的学生带到这里, 和我汇合。”NPC将任务道具递给安糯，满眼希望，“拜托你们了！”

安糯拿到钥匙，转身和其他两人聚在一起。

“这个任务一共有三个阶段。”安糯不知道玩了这个副本多少遍，熟到闭着眼睛都能打出去。但对其他人来说，还是最新更新出来的副本，所以得说清楚。

“第一阶段, 是穿过马路，用钥匙打开学校大门，开锁过程需要十五秒，期间不能打断, 这时候大量的丧尸会围过来，必须有人在旁掩护。”

“我和你来掩护，榜一大佬开锁。”无节操看到大佬的游戏角色两手空空, 十分认命, “我带了两把AK, 子弹够的。”

安糯迟疑抬头，只见莫盛欢操控游戏人物，上前一步。

安糯把钥匙交给叔叔，给莫盛欢打气, “榜一大哥你可以的！”

无节操和安糯全副武装，将榜一夹在中间，快速穿过马路，向学校大门移动。

学校马路周围立着不少丧尸，玩家靠近后，丧尸群立即发起攻击。

无节操和安糯火力掩护，将榜一护在后面，因为是简单模式副本，丧尸防御血量都不高，基本是来一个死一个，来一群倒一片。

偶尔有两个变异的抓扑丧尸过来，安糯和无节操就会集中火力，先把等级高的干掉。

安糯数了十五秒，身后传来铁门打开的声音，安糯扭头，和无节操立即冲入学校。

“跟着我！”安糯看向莫盛欢的游戏人物，游戏人物立即迈腿跟上。

“第二个阶段，学校里被雾气笼罩，我们需要点燃火桶，驱散雾气，然后就能看到子弹绷带补给箱，我们补充好子弹后，先要进入教学楼，根据NPC提示，拿到图书馆钥匙。

这一步可以同时进行。”

安糯看向无节操，“你负责点燃火桶，把补给全捡起来，消灭图书馆前的丧尸，我带着榜一，进教学楼完成NPC对话，拿到钥匙下来，和你在图书馆前汇合。”

“好嘞。”无节操迈了两步后回头，“图书馆在哪面？”

“左边。”安糯看向叔叔的游戏人物，声音都不由自主放轻柔，“榜一大哥，等一下你要跟紧我，里面很多房间，不要跟丢了。”

一波弹幕立即飘过。

【啧啧啧，大伙听听这语气，对榜一大佬可真温柔！】

【这是新副本唉，好多主播在摸索呢，我们家主播感觉好熟练啊，是参与内部测试了吗？】

【当榜一真好，两手空空进副本都行！】

安糯带着莫盛欢，和无节操兵分两路。

教学楼门是开的，门口丧尸见人便扑过来，安糯一梭子弹打出去，快速填补弹药，跑进教学楼里，轻车熟路的上了二楼。

教学楼内部教室极多，玩家得一个一个的开门找NPC，安糯一排排的房间看都不看一眼，直接跑到倒数位置，打开NPC所在的教室。

开枪处理掉扑上来的丧尸，找到被丧尸抓伤，奄奄一息的NPC。

“学生们躲进了图书馆，我，我快不行了，你一定要救出他们……”

安糯利落的接过钥匙，在NPC还没变异前，一枪将NPC爆头。

安糯转身，发现叔叔的游戏人物站在门口。

“他是个小Boss，已经没救了。”安糯下意识开口解释，“等他变异后，打起来会更难。”

莫盛欢似乎并不在意这些，只是身体微微一挪，给安糯留出来的空间。

“教学楼里是有彩蛋的。”安糯带着莫盛欢熟练的进入一间杂乱的教室，将扑上来的几个丧尸爆头，“榜一大哥你跳到桌子上。”

莫盛欢听话跃上桌子。

“踩上堆起来的桌椅，往左走，角落里有一个箱子可以打开。”安糯在下面指挥。

莫盛欢操控游戏人物走上去，打开箱子。

“里面有绷带，两支肾上腺素，还有一个拼图碎片，凑齐不同的九张拼图碎片，能得一千金条。”安糯笑眯眯。

“水友们也注意了，这个彩蛋虽然说是随机的，但大概率情况下，会出现在有NPC的教室，如果NPC教室没有，那就是这一间。”

安糯讲解完，只见叔叔站在上面一动不动。

“怎么了？”安糯也跳上桌子，走到莫盛欢身侧。

只见叔叔的游戏人物弯腰去捡，但是箱子里东西却没有少。

“你背包是不是满了？”安糯一看游戏人物后背，发现他背的是最基础款的背包，只有十个格。

“你可以把背包里的东西拿出来几样，我帮你保管，打完副本我再还给你。”安糯站在一边。

莫盛欢操控游戏人物面向安糯，从背包拿出一大束玫瑰花。

安糯看着眼前九十九朵玫瑰，有点愣。

接过玫瑰花束，只见莫盛欢的游戏人物再次拿出一束，一束接着一束，两个游戏人物中间粉色的心心快溢满屏幕。

怪不得……叔叔背包会满。

都装着玫瑰花啊。

【我艹，我是来看末日游戏直播，不是来吃狗粮的吧！】

【啊，我玩了两年，还从来没有见过这么多玫瑰花，酸到泪目。】

【榜一大哥太会撩了吧，呜呜呜！】

安糯看着自己猛增的魅力值，想到莫盛欢这几天来，一直守着那一亩三分地和小欢欢，他才五格地，种这么多玫瑰花，要播种多少次，要施肥浇水除草多少次！

自己去上学的时候，叔叔一直都在攒玫瑰花吗？

安糯抿唇，心情复杂的抬头，对上莫盛欢看过来的目光。

墨色的眸子依旧是那么好看，像初春江潭中的一汪水，水色透澈。

“主播，我到图书馆门口了！”无节操开口，“你们快到了吗？”

“来了！”安糯回过神，操控游戏人物从桌椅上跳下，莫盛欢的游戏人物也跟着跳下，差点扑倒安糯。

捏了捏有点发烫的耳垂，安糯快速走到教室尽头，对着墙面一顿输出。

【主播你是被玫瑰花冲昏了头脑吗？打墙干什么？】

【主播刚刚走神了，我截图了。】

【啧，两位注意一下，这是恐怖的末日游戏，别弄得满屏粉红泡泡。】

伴随一梭子-弹用完，墙体竟然被打出了一个豁口，安糯看了莫盛欢一眼，从豁口处跳下来。

落地后，安糯往旁边挪了一步，下一秒，叔叔的游戏人物也跳了下来。

“图书馆里的丧尸是最多的，一定要跟紧我。”安糯一边换子弹，一边跑在前面。

图书馆前，无节操看到两人后，把补给分出，安糯拿了两个绷带，补满子弹。

“第三个阶段，学生在图书馆二楼书架后的空间里躲藏，我负责对付丧尸，节操兄，你把书架打开，带学生们转移。”

“好嘞。”无节操看安糯打开图书馆大门，里面一片阴暗。

“跟着我！”安糯在前跑跳带路，在玩家一上楼梯的瞬间，无数的丧尸从外面涌来，密密麻麻看不到头。

“我艹。”无节操往下看了一眼，忍不住吐槽，“要打这么多丧尸，这真是简单模式？”

“不用全打。”安糯跑上二楼，对书架打了一枪，对面显示出一个耐久值，199/200。

“学生就在后面。”安糯说完之后，堵在楼梯口，对着丧尸一通扫射。

身后丧尸的嘶吼声防腐剂近在咫尺，无节操飞速的对着书架攻击，一枚子弹才消耗一点耐久，整整把两支枪的子弹打完，书架才破开。

“你先钻进书架里面，别把学生往外带。”安糯开始移动，直接从二楼跳了下去，准确无误的落在一楼书桌上，紧接着踩着书桌，跃上旁边立着的书架，对丧尸扫射。

从一个书架跳到另一个书架，安糯沿着书架顶部，一边扫射一边往外走，大批的丧尸被安糯吸引注意力，纷纷开始围攻书架。

在书架倒下前，安糯会跃上下一个，一直跃到距离图书馆门口最近的书架，紧接着跳下书架，朝外面冲去。

安糯收起枪，引着一群丧尸跑的飞快，“快，节操兄，从书架出来，带着学生转移！”

“收到！”

安糯在校园里上蹿下跳，直到上空中一架直升飞机经过，再等待片刻后，手机屏幕上弹出“恭喜任务完成”的界面。

总用时八分四十多秒，底下排出贡献度。

安糯占了百分之六十八，无节操百分之三十一，还有百分之一，是榜一大佬的。

像是终于想起什么，安糯心底一个激灵，回头一看，发现叔叔的游戏人物，正十分端正站在自己身后。

刚刚为了引走丧尸，安糯又是跑又是跳，叔叔竟然全跟上了？！

要知道那个书架间并不好跳，安糯都是卡着位置才能跳过去，那里一不小心就会掉下去，被丧尸团团包围。

叔叔竟然跳过来了？！

安糯刚刚一紧张，真的忘了叔叔还跟在身后。

“主播，我们好像破纪录了！”无节操惊喜的声音传来，“你看排名表！”

安糯点开时间后面的排名小符号，发现自己的队伍通关用时八分多，竟然是游戏更新后，过这个副本速度最快的。

底下第二名，用时十五分钟多，几乎是自己队伍的两倍时间！

“其实还能更快的。”安糯想起和叔叔找彩蛋的时候，“如果要冲用时排名，我们的极限是七分钟左右。”

【主播牛掰！】

【关注了，今天我和同居打这个副本，真的是打到吐，没想到还能这么轻松！】

【同志们拜拜，我去看回放了。】

【主播在末日觉醒的贴吧里，总结个攻略呗。】

“这个副本，摸索着打，其实也别有一番乐趣。”安糯退出副本，三人回到房间。

“要总结攻略其实也很简单，无非就是NPC和彩蛋的房间号，还有打破墙体抄近路，引走丧尸群。”安糯扫了一眼观看数量，在两万上起伏。

今天是周内，还没有推荐位，这个观看量算是比较好。

直播时长还没到，因为过副本时长短，上了榜，会有上帝视角的录制视频。

安糯打开录制视频和水友们一起看，一边讲解一边注意着莫盛欢的游戏人物。

自己说了跟上后，叔叔真的是跟的勤勤恳恳，一丝不苟，两人之间的距离，一直保持在一个特定的长度。

无论自己是怎么上窜下跳，拐来拐去，叔叔总能三百六十度无死角的跟着，就像打开了这个游戏里没有的“自动跟随”一样。

【主播最帅！】

【无节操也不差，和主播配合的挺好。】

【这么一看，榜一大佬从某种意义上来说，还挺厉害！】

有水友也发现了榜一大佬的跟随技能，讲真，能跟上安糯，这说明叔叔集中注意力后，反应能力和操作水平都很不错！

当天下播之后，安糯在床上照例给叔叔念拼音，教到“f”时，安糯脑子里不由得蹦出一句“丈夫，一丈之内是你夫”。

怎么就和今天的游戏情景，还能连上呢？

安糯挠挠头，试探着看向莫盛欢。

“莫先生，如果到了外面，你还会像游戏里一样跟着我吗？”

莫盛欢平静的看着少年，眨了一下眼睛。

作者有话要说：　　还有一更啦啦啦～ 
43、教训渣男
或许是头一次带着莫盛欢打游戏, 安糯晚上罕见的做了梦，梦里全是自己那个世界的情景，残肢断体, 还有女人的尖叫。

第二天一早起来，安糯察觉到有些不对劲, 转头一看, 发现莫盛欢的脸距离自己极近。

以往都是叔叔先醒, 安糯察觉到身边动静后醒来，但这次明显不一样。

安糯屏住呼吸，看着近在咫尺的男人，发现莫盛欢眼皮微动，缓缓睁眼后，眼底是深深的倦意，似乎昨晚也睡的不太好。

是不是游戏里的场景太可怕, 也让叔叔做噩梦了？

医生说，要带叔叔进行有趣的日常活动，自己是不是没有把主题把握好？

安糯忍不住有些歉疚。

洗漱后安糯下楼，看到杨婶已经摆好早餐, 刚一打招呼，就看到杨婶眼底明显的黑眼圈。

“杨婶，你这是没睡好？”安糯有点惊讶, 叔叔没睡好, 可能是昨天和自己打游戏的缘故, 但杨婶可没玩啊！

“安少爷。”杨婶有些打不起精神，“昨晚好像刮风了，风声里好像还混着女人的尖叫，听不真切, 我一晚上没睡好，去检查了一遍窗户，天亮了才眯了一会。”

安糯立即察觉出不对劲来。

自己昨晚的梦境里，也有女人的尖叫。

等到莫盛欢下楼，看着满眼困倦的叔叔，安糯放软声音，小心询问。

“莫先生，昨晚你是不是听到了女人的尖叫声？”

莫盛欢缓缓抬眼，看了安糯一眼后，目光偏移在杨婶身上。

“杨婶？”安糯不解蹙眉，看向杨婶。

“安少爷，我有件事忘了告诉您。”杨婶表情不安，“昨天您去上学后，大概中午一点左右，卧室玻璃被钢珠打碎了一块。”

“什么？”安糯站起身。

“因为我们这里位置比较偏，后面有大片树林，常有人在这捕鸟打鸟，我以为是打鸟的人，不小心把玻璃给弄碎了，去找也寻不到人，所以只请了师傅来换玻璃。”杨婶有些忐忑。

“因为不是什么大事，我怕打扰到您午休，所以没及时告诉您，晚上想说时，又忘了。”杨婶满脸愧疚。

安糯顿时明白了莫盛欢的意思。

叔叔认为这两件事之间，有关联。

安糯也觉得蹊跷，怎么会白天碎了玻璃，晚上又听到女人尖叫，几乎把莫盛欢的睡眠时间全部剥夺，这明显是有人故意针对叔叔。

“昨天来安装玻璃的人，是认识的人吗？”安糯快速上楼检查卧室。

“是处理莫家后勤事物的老师傅。”杨婶也很谨慎 ，“盛欢少爷知道有外人要来后，就把自己关进了隔音室，直到您快来时，才出了那间房。”

安糯站在原地，忍不住看向莫盛欢。

难怪昨天叔叔要砸礼物上车队，在游戏里紧紧跟着自己，一刻也不放松。

叔叔在表达什么吗？

他的房间被破坏，他的安全感被剥夺，他想要紧紧跟着我。

安糯心情复杂，一时间有些难以言喻。

莫盛欢静静看着安糯，嘴唇轻轻动了一下，没有声音。

安糯读不出叔叔的唇语，看到的，只有莫盛欢眸子里淡淡的安慰。

我没事，你不要担心。

安糯抿唇，抬手揉了揉自己的脸，坐了下来。

安糯今天吃的格外多，吃完后和莫盛欢杨婶道别，像往常一样上了车。

杨婶欲言又止，但还是什么都没说。

安少爷有自己的生活，他还年轻，不可能整天围着盛欢少爷转。

安糯上了车后，先给齐澄发消息，让他帮忙给请一天假，然后取消手机里所有闹钟，开启飞行模式。

从车窗里已经看不到别墅，安糯回过头，看向司机师傅。

“师傅，停一下，我今天从这里下。”

“啥？”司机师傅看了一眼外面的灌木丛和树林，“安少爷，在这停？”

“在这停。”安糯语气坚定，把背包取下，“您就像往常一样，把我放下去后，开去学校就行。

等到下午放学时间，您把我书包再送回来就好。”

司机师傅虽然疑惑，但还是遵从了安糯的话，在路边停靠，看少年快速走进灌木丛，身影在树林里消失后，忍不住的担心。

安糯走在树林里，鞋和裤腿被灌木丛上的露水打湿。

这个点太阳还不是很晒，这里的树林处于半原生态状况，离路近一点的树林里，能看到一些人们的垃圾，似乎是郊游用餐留下的。

再往里面走，垃圾少了，小动物变多了，安糯尽量减少自己行动声音，一点点朝别墅靠近。

在安糯那个世界，越是远离人烟的地方，越安全。安糯曾经在一片森林里停留了很长一段时间，还在树上做过窝。

安糯走在树林里，在靠近别墅的地方，看到了树枝上挂着一个空面包袋。

安糯警惕起来，这个位置已经能看到别墅二楼的卧室，但是距离很远。

杨婶说玻璃是被钢珠打碎的，安糯第一时间想到，对方拿的有可能是弹弓。

按照野外长杆弹弓的射程，最远两百米左右，但要精确到打碎卧室窗户，还要更近点。

安糯继续前进，时刻注意着周围的动静，像一个耐心的猎人 ，正在探查猎物的行动轨迹。

树下是丰富的枯枝败叶，踩起来很软，还有一定的回弹性。安糯突然停住脚步，后退一步，低头在脚下发现一个烟头。

看过滤嘴表面纸片的颜色，是新的。

安糯观察周围树木，在一棵树下，看到了几段不太一样的树枝，看树枝末端，都有人力扭折的痕迹。

安糯抬头，发现这些树枝都是从一颗树上折下的，如果没有猜错，是有人在树上观察别墅内的情况，为了不遮挡视线，才折下了这些树枝。

枝茬上并没有人，安糯也不相信对方会如此轻易放过莫盛欢，更有可能是暂时离开休息。安糯深呼吸，在手心里吹了口气，利落的爬上这棵大树。

因为体重轻，安糯选择了一个比对方观察点更高的枝茬，然后静静伏在茂密的枝茬上，屏息凝神。

叔叔的情况刚好了一点，就发生这样的事，说不是蓄意刺激故意折磨，安糯都不相信。

时间一点点过去，树上的小虫子开始蛰咬人，安糯一动不动，静静盯着下方。

临近午休时间，杨婶有些不放心的上楼查看，发现莫盛欢没有睡觉，而是站在窗前，看着不远处的树林。

“少爷，这里不安全。”杨婶有些担心，“离窗户远一点。”

莫盛欢后退两步，依旧看着树林。

杨婶好奇的顺着少爷目光看过去，只看到黄栌茂密的枝茬。

气温一低，这些黄栌树叶子会变成鲜艳的红色。今年格外热一些，树叶还没变色，也不知道少爷在看什么。

“少爷，再远一点。”杨婶还是不放心，“如果像昨天一样，玻璃会溅到您身上，要是不小心把您给划伤怎么办。”

莫盛欢看了一眼杨婶，后退几步坐在床边，目光还是朝着之前的方向。

太阳已经升到头顶，安糯耐心十足，直到树林里传来脚步声。

脚步声越来越近，安糯纹丝不动，看着树下站着一染着绿头发，穿着迷彩服的小年轻。

小年轻看着别墅的方向，比划半晌后，从口袋里拿出一根烟，又拿出一个特质的弹弓，安糯悄无声息的拿出手机，录下小年轻的模样。

抽完一根烟，小年轻捋了一把绿头发，开始爬树，爬到之前的观察点后，骑在树干上，从裤兜里摸出一枚钢球，闭一只眼，捏着钢球瞄准别墅方向。

头上突然被什么东西刮了一下，小年轻下意识抬头，只见头顶挂着一个少年，对自己冷冷一笑。

“我去！”小年轻吓了一跳，手中钢球没绷紧劲就松了手，钢球后劲不足，落在别墅花园里，悄无声息。

“你个大傻X！”安糯握着一把树枝，猛地扇向小年轻。

小年轻下意识躲避，忘了自己还在树上，差点从树枝上摔落。小年轻身体一歪，口袋里滑出一个小音响，直直落了下去。

安糯挑眉，单手握住树枝下滑，站在小年轻所在的树枝上，握紧折断的树枝抽向小年轻的脸，小年轻连连后挪，眼看屁-股下面的树枝越来越细，快要支撑不住自己的体重。

“兄弟！”小年轻伸出手，忍不住胆战心惊的看着下方，“我就是教训个渣男，你别赶尽杀绝啊！”

“渣男？”安糯冷笑，“我就住那！”

“别别别！”眼见着树枝又要往脸上抽，小年轻连忙拿出手机，“可能是误会，有一个女生，她说有人渣了她的好闺蜜，给了我五千，让我连续十天在这砸玻璃，晚上播女人尖叫。”

“把手机扔过来。”安糯伸手。

小年轻颤颤巍巍的把手机递过去，安糯一把拿过手机，看到了上面的聊天记录和转账记录。

安糯前面翻了翻，里面还有不少这个小年轻和对方的聊天内容，看起来两人似乎交情不浅。

安糯打开对方朋友圈，看到了里面的自拍照。

安糯根本没见过这个女生。

但是在女孩朋友圈里，安糯看到了一个熟悉的人名。

【今天见到了莫家的孙子莫成桓，帅是帅，就是性子一般般，他一直不说话，我都尴尬死了！

不过我们还是加好友了，要他WX的姐妹，私信我，价格好谈，嘻嘻。】

作者有话要说：　　毛桃激情播报下章预告：糯糯套到支使者信息，送绿毛小年轻去唱铁窗泪。糯糯带小仙男包场看电影，吃爆米花，喝奶茶，被糯糯悉心保护着的小仙男，终于开口说出了第一个词！

各方发来贺电！

毛桃今天有点卡文，抱歉让大大们久等了，颤巍巍露出桃毛，凡是在本章留评的大大，都会收到毛桃拔毛送出的红包一个！

大大们轻点打，呜呜呜！ 
44、滚远点
盛欢少爷没有午睡, 杨婶陪在一边，困的直打哈欠，隐约间听见外面有动静。

“轻一点！啊啊！”

陌生男人的惨叫声直达二楼, 杨婶一个激灵，快步走下楼梯。

安糯抓着一手绿毛, 大步迈入别墅。

少年看模样渴极了, 提起桌上的茶壶, 仰头张口接住倒下的茶水。

颜色偏红的唇上溅了许些茶水，像是玫瑰花瓣上落了两滴露珠，青涩与娇艳糅杂在一起，软白的皮肤上落了几些尘灰，宛如沾了花粉的嫩蕊。

足足喝了了半壶茶水，安糯才感觉好了些，放下茶壶用手背擦了下嘴角, 抬头一看，发现杨婶站在楼梯上，目瞪口呆，莫盛欢站在卧室门前, 正定定看着自己。

叔叔昨晚没睡好，今天竟然还没有午睡。安糯看着莫盛欢，心虚的抽出一张纸, 细细擦了一下嘴唇。

得精致点。

“安少爷, 这是……”杨婶诧异的看着少年, “安少爷你不是去上学了吗？”

“我请了一天假。”安糯默默祈祷教授不会注意到自己。

“请假？”杨婶有些又惊又喜，再看绿毛小青年，一时间明白过来。

“这是作案工具。”安糯拿出弹弓、钢珠和音响，“有人骗了他, 说是报复渣男，其实他是被当枪使了。”

“我错了还不行吗，放开我！”小绿毛疼的呲牙咧嘴，是万万没法相信，自己连一个看起来这么嫩的少年都打不过。

“我报警了。”安糯面色镇定，“你会被拘留五到十天，好好配合警方调查，出来之后，重新做人，别让我再看到你！”

“安少爷你也太厉害了！”杨婶激动的走下楼梯，满眼惊叹。

少年似乎能一次又一次刷新别人对他能力的认知，按现在年轻人们说的话，就是个宝藏男孩！

警察很快到来，做好笔录，看着小绿毛哭哭啼啼的被带走，安糯拿出自己手机，打开相册。

“雇他的人，是个女孩。”安糯把小绿毛手机里的女孩照片挑出来，给莫盛欢展示。

“莫先生，你见过这个女孩吗？”

叔叔淡淡看了照片一眼，别过目光。

没有见过。

安糯把照片展示给杨婶，杨婶瞅了半晌后，表情有些犹豫，“我不认得这姑娘，但我认得那个瓶。”

瓶？

安糯低头仔细打量照片，发现女孩背景家具上，立着一个花瓶。

“那是十几年前，莫老爷送给于家老爷子的寿礼。”杨婶依稀有点记忆，“看房间装饰，这是于家的姑娘。”

“于家和莫家一直交好，绝对不会做这种上不得台面的事。”杨婶看多了借刀杀人的做法，“八成小姑娘是被人骗了。”

安糯下意识也觉得女孩是被人欺骗，但被谁骗的？

琢磨许久后，安糯搜到女孩薇信号，在好友申请里中填上理由，点击发送。

对方迟迟没有通过申请，安糯等了一下午，没想到先等来的，是莫老爷子的电话。

警察通过信息，确定了小绿毛背后的女孩。女孩名叫于玟，是于家三儿子的大女儿。

于玟在网上有个好闺蜜，虽然没有见过面，但在企鹅上聊出了友谊的轮船，关系非常好。

好闺蜜两天前突然对于玟哭诉，说自己被一个渣男骗了感情，还被骗打了孩子，她现在生无可恋，都不知道怎么活下去。

小姑娘还在上大学，涉世未深，一看好朋友被欺负成这样，就想着替朋友出头，向好朋友要了渣男地址后，问渣男害怕什么。

对方说渣男有神经衰弱，害怕女人尖叫，特别贴心的给于玟制定了计划，小姑娘被引入套中，就这样给人当了挡箭牌。

到警察上门后，于玟才知道自己是被好朋友给骗了，只以为自己是替朋友出头，却不知道对方给的地址，是莫家那位二少爷的住址，被警察找到后，女孩吓的跟于家老爷子哭了一下午。

于老爷子出面，没收了孙女手机调查，说日后带孙女亲自登门道歉。

于老爷子已经表了态，况且两家一直以来关系不浅，莫老爷子即便心疼儿子，也没法揪着这事，和于家过不去。

挂断和莫老爷子的通话，安糯抬头，看着杨婶和叔叔看自己的模样，陷入沉思。

这相当于只抓住了一个打手，而那个躲在女孩身后的人，还被掩盖的严严实实。

安糯看过于玟的朋友圈，第一个怀疑的就是莫成桓，但这未免太明显了些。

小绿毛说女孩是为她闺蜜出头，但就莫成桓那臭性子，绝对没法和小姑娘无话不谈，还混成好闺蜜。

倒更像……是一个女人做的。

不知道是谁透露的消息，莫家老宅里起了闲言碎语，佣人间都在谈论这件事。

“你吃瓜了没有，莫二少爷病情刚有了点好转，就被人盯上了！”

“听说是于家的孙女，被网友骗的找人去恐吓渣男，结果发现对方是二少爷！”

“二少爷能当渣男吗？二少爷话都说不了，一年能出一趟门，老爷都得敲锣打鼓的庆祝！”

“那骗于家孙女的人，绝对是听不得二少爷好，故意欺负二少爷啊！”

“可不是，我还听说，有人在于家孙女手机里，看到成桓孙少爷。”

“这事该不是成桓孙少爷干的吧？”

“谁知道呢，我们可不能乱猜。”

莫伊思师徒三人，随便吃个饭都能听到这么劲爆的消息。

莫伊思和白萧对视一眼，几乎立即回想起那天晚餐时，发生的事情。

叔侄俩之间，剑拔弩张，要不要这么巧，前脚两人起了矛盾，后脚莫盛欢就被人恐吓。

“成桓他，不是这么下作的人。”白萧皱眉，不相信发小会做出这种事情。

“按现在的流言趋势，他就算是清白的，也会被伤及。”莫伊思叹了口气，“流言猛于虎啊。”

“会不会有人，是想来个一石二鸟？”鹤鸣山看了眼莫家的佣人们，“这话迟早传到莫老爷耳朵里，幕后黑手不仅仅在伤害莫盛欢，还在把锅甩给莫成桓。”

“你们说……”白萧有点心神不宁，“他们恐吓莫盛欢的时候，安糯……是不是也被波及？他有没有受伤，有没有被吓到？”

“实在不放心，就去看一眼。”莫伊思看了一眼手机，“发生这样的事，我身为医生，得去看看病人情况。”

“谢谢老师！”知道莫伊思是在替自己创造见弟弟的机会，白萧感激不已。

“你们俩去，我得看着安夫人那边的消息。”鹤鸣山看向白萧，“还有你的母亲，伯父说她很有可能来了华国，但我们现在都没找到她踪影。”

提起母亲，白萧更是忍不住的担忧，“父亲他让我们不要轻举妄动，加紧处理完公司事，就会赶过来。”

家里鸡飞狗跳乱成一团，但白萧一点都不后悔这次来到华国，虽然乱，但只要找到弟弟，那母亲无论如何都会坚强活下去，一切都在往好的方向发展。

当天下午，莫伊思带着白萧去往别墅，看到两人安然无恙，师徒俩齐齐松了一口气。

莫伊思替莫盛欢做简单的检查，安糯陪在一边，发觉白萧的目光一直落在自己身上。

安糯抬头看向白萧，白萧立即移开目光，紧张的看向别处。

“白先生，有什么事吗？”安糯感觉这气氛有点怪。

“我，我就是看看。”白萧结巴开口，下意识用指节摸了摸眼角，“你没事就好。”

在旁边接受检查的莫盛欢听到声音，眼眸轻抬，转眼看过去。

安糯顺着白萧动作，看到对方眼角那颗泪痣。

虽然这颗泪痣显得白萧五官越发精致，但不知道为什么，安糯觉得那里不该有那颗痣。

注意到少年在看自己的眼角，白萧微微一笑，贵公子气质显露无疑。

“我以前没有这颗泪痣。”

安糯忍不住一挑眉。

“弟弟走丢之后，我才知道，泪痣是能被哭出来的。”白萧低头苦笑，“弟弟丢了之后，虽然大家都没有责备我，但我知道，这就是我的错，是我没有尽到当哥哥的责任。”

安糯保持沉默。

安林最近也没跟自己联系，白家现在还没检测出DNA结果吗？

自己献了那么多血，安夫人业务能力不行啊。

“希望你能尽快找到你弟弟。”安糯由衷开口。

白萧深深地看着安糯，目光难以言喻。

从白月光的眼神里，安糯察觉到有点不对劲。

怎么回事？

“这位先生。”莫伊思拿着医用手电筒，“您把头转过来点。”

安糯扭头，发现莫盛欢正默默看着自己和白萧，不知道看了有多久。

安糯眨眨眼睛，毫不犹豫的出卖白萧，“他怀疑我是他走丢的弟弟。”

白萧和莫伊思齐齐一愣，没想到少年这么坦诚。

白萧快速反思，是自己表现的太明显了吗？

“可我不是。”安糯抬头，认真看向白萧，“安林才是你弟弟，你不相信可以去问安夫人。”

“安夫人对你说过什么吗？”白萧收敛情绪，对安糯露出笑容。

当时是少年主动发来邮件，提供信息，白萧觉得安糯肯定是发现了什么，才会这么确定安林是白家孩子。

当时安林说的东西已经被推翻，安糯眨了下眼睛，“无可奉告。”

白萧苦笑，看着少年不知道说什么好。

安糯无畏与白萧对视，腰板挺的笔直。

“病人情况稳定。”莫伊思收起器械，幽幽看向两人，“你们再这么看下去，病人血压可能要高了。”

安糯赶忙扭头，叔叔的健康是最重要的！

莫伊思带着白萧离开，安糯作为主人，送师徒俩到别墅外，正好碰上站在别墅门口的莫成桓。

“这次不是我们带的！”白萧快速撇清关系。

“是我自己来的。”莫成桓提着东西看了一眼白萧，目光挪到少年身上，“我有话想单独对你说。”

白萧顿时一脸警惕。

“我们走吧。”莫伊思拉扯白萧，“这事你现在没法掺和。”

看着师徒两人走远，莫成桓收回目光，低头看着安糯。

几天没见，少年似乎更白嫩了些，瘪着嘴的模样，意外的可爱。

莫成桓下意识放缓语气。

“不是我派的人恐吓你们，我和于玟也只见过一面。”

安糯提防的盯着眼前男人，“你不用让我传话，你可以直接上去，告诉你二叔。”

“我只是想和你解释。”莫成桓面容冷俊，“你知道的，我不会对一个将死之人动手，没有必要。”

安糯冷笑，转身就走，这人说话从来就没好听过。

“安糯！”莫成桓蹙眉叫住少年，快步跟了过去，“你应该知道我说的是真话。

上次中秋家宴，你们还没来时，莫朵朵曾经跟我提过，她认识一个于家的女孩，要给我引荐，被我拒绝了。我怀疑她口中的女孩，就是这次被当枪使的于玟。”

安糯不动声色，莫朵朵？就那个中秋家宴上，差点被张芸抓破脸的小姑子？

“我最近想了很多以前的事。”莫成桓站在安糯身后，目光深邃，握紧手中的袋子。

“你做的饭菜其实很好吃，但是我从来没有夸赞过你，我……”

“停。”安糯转身，干脆利落的打断莫成桓，“我不想再听以前的事。”

好不容易从以前的回忆中逃离，安糯真的好久都没有再回想之前种种，无论有多么难受，那是已经过去的事，再如何回想都没有用。

不如不想。

“那星星和乐乐呢。”莫成桓前进一步，“你也不想了吗？”

安糯愣在原地，转身抬头，怔怔看着莫成桓。

你怎么敢提他们？！

你怎么敢！

“你有什么资格提他们！”安糯满腔的怒意瞬间爆发，宛如被激怒的野兽，扑上去按倒眼前的男人，一拳打在了男人脸上。

“你从没有完完整整陪过他们一天！”安糯咬牙揪着男人衣领，盯着男人怔住的眼睛。

“你给他们喂过一顿饭吗？给他们换过一次尿裤吗？给他们穿过衣服、洗过奶瓶、擦过屁-股、洗过澡、哄他们睡过觉吗？！”

“一次都没有！”

“我们离婚的时候，你对他们一点点留恋都没有，你现在过来问我，想不想孩子？！”

安糯一拳砸在男人另一边脸上。

“星星肚脐发炎的时候你在哪？乐乐肠绞痛的时候你在哪？两个孩子哭到打嗝的时候你在哪？！”

“你现在，竟，然，有脸跟我说想孩子？”安糯咬牙再次挥出一拳。

“你特么想个屁！”

莫成桓没有反抗，躺在草坪上硬生生挨着。

安糯边骂边打，因为情绪过于激动而气喘吁吁，低头一看男人，发现莫成桓鼻血被砸了出来。

“我知道……我不是个合格的父亲。”莫成桓嗓子沙哑，咳出一点血沫。

“上一世我对你有误会，故意疏远了孩子……但是我们重生了，我们还有纠正的机会。

我真的，真的很想他们……”

安糯脸色铁青，用尽力气，一拳狠狠打上莫成桓脸侧。

“想你妈！”

“安少爷！”杨婶听到别墅前有嘈杂动静，终于发现送客人久久不归的少年，出门一看，惊的站在原地不知所措。

成桓孙少爷什么时候来的？

莫成桓脱力的躺在草坪上，安糯听到杨婶声音，支撑着起身，居高临下的看了一眼脸上青一块紫一块的莫成桓。

“我不会给你打幺二零，你最好死远一点。”安糯努力平稳呼吸。

莫成桓抹去脸上的血，吃力抬手，朝安糯提起手里的小袋子。

“你……喜欢吃的巧克力。”

安糯看着小袋子上的英文，咬了咬牙。

上辈子有客人来访，送来的就是这种巧克力，安糯当时揣着崽崽，还从来没有吃过这么好吃的巧克力，吃了一颗还想吃，结果上网一查，这种巧克力贵到离谱，小小一颗就要上百块钱。

安糯就把剩下的巧克力放冰箱，馋了啃一小块，然后把剩下的再依依不舍放回去。

四小块巧克力硬是被安糯啃了大半月，在巧克力吃完后，安糯还难过了好一会。

原来莫成桓他什么都知道。

只是他当时不想对你好罢了。

安糯深呼吸，一脚踹上男人手里的巧克力袋子。

“滚！”

作者有话要说：　　还有一章～ 
45、糯糯
杨婶还从来没有见过少年这么愤怒的模样, 眉头低压，琥珀色的眸子里盛满了怒意，原本白软的皮肤, 因为极端的情绪，带着一层淡淡的绯红。

少年唇色更是艳若滴血, 脸颊上溅到两三血点, 凶色尽显, 仿佛下一刻就能从眼前人身上，生生咬下一块皮肉。

杨婶下意识后退一步。也突然间意识到，少年是如何抓住那个小绿毛。

这是一只外表软嫩，但却有锋利爪子的小兽。

但这只小兽，会把喜欢的人护在身后，只会对敌人伸出爪子。

杨婶瞥了一眼被揍到起不来身的成桓孙少爷，上前两步, 贴心的靠近少年，“安少爷，别气坏身体。”

安糯甩了甩手，头也不回的进入别墅。

杨婶给安糯准备了两盆加冰的水, 用来泡手，刚刚打的太用力，杨婶怕把少年的手砸肿。

“现在冰敷一下, 能减轻水肿, 明天再热敷。”杨婶看着安糯, “安少爷要是觉得不舒服，药柜里还有些活血化瘀的药。”

“谢谢杨婶。”安糯低着眼，努力从刚刚的情绪里调整过来。

安糯一直试图将前一世的情感，建堵墙隔起来, 可偏偏莫成桓伸手就将这堵墙推倒。

还放言，不对将死之人动手。

叔叔才不是将死之人。

叔叔在一点点的变好。

安糯垂着眼，手指有意无意的撩着水盆里的冰块。

楼上传来开关门的声音，安糯抬头，看到莫盛欢从书房出来，一步步下楼，然后坐在了自己身边。

莫盛欢静静注视眼前的两个冰水盆片刻，然后看向安糯。

像是被长辈抓住自己在外打架斗殴一样，安糯低着头，不知道该怎么解释。

说自己是重生的？

说自己上一世不仅有崽崽，还离过婚？

叔叔会怎么想，会不会……嫌弃我。

少年脑袋低的更下了。

面前的冰水盆，被修长的手指撩了几下，安糯抬头，看到莫盛欢的手指浸在冰水盆里。

莫盛欢抬手，目光淡然的看着眼前少年，用沾染水的手指，轻轻落在少年脸颊上，指腹轻揉。

安糯不知道叔叔在干什么，傻愣愣的看着眼前男人。

莫盛欢的手再次没入冰水盆，安糯看到一丝血色从叔叔指尖晕染开后，顿时反应过来。

自己揍莫成桓时，脸上溅了血。

叔叔在帮自己擦。

也不知道脸上溅了多少，安糯看着莫盛欢的手再次从水盆里抬起，像是美人出浴一般，骨节分明的修长手指被冰水浸泡后，水从手背上滑下，水珠从指尖滴落。

安糯看的目不转睛。

冰凉柔软的指腹再次触上脸颊，莫盛欢力道很轻，指尖在血滴处小小揉着圈。

安糯脸上的温度开始升腾，若是用力一点也就罢了，这样轻轻的画圈，带来的感觉……有些酥麻。

安糯抿着唇，小声开口。

“我以后会少打架的。”

脸颊上轻触的指尖停了片刻，换拇指指腹抹了一下。

安糯抬眼，看到叔叔似乎没有生气，表情一如既往的淡然。

年轻人，打个架很正常。

何况打的是他。

安糯揉揉鼻子，想起自己把莫成桓揍成那样，忍不住的有点心虚。

如果莫老爷子知道了怎么办？

自己和张芸动手是事出有因，那揍莫成桓呢？

莫成桓毕竟是莫老爷子最喜欢的孙子，还是莫家未来的继承人，自己这一揍……

安糯摇了摇头，不让自己再想下去。

打就打了，大不了莫老爷子收了自己的信用卡，再教训一顿，反正自己知道叔叔的支付密码，叔叔又不在意自己花钱。

安糯看着面前谪仙般的男人，忍不住勾起唇角。

还是叔叔最好。

脸上的血滴都被莫盛欢细致擦去，安糯看了一眼手机，发现已经过了直播的时间。

那今天就休息一天。

安糯看着静静陪伴自己泡手的莫盛欢，突然有了想法。

距离叔叔睡觉还有三个小时，看莫盛欢的模样，也放弃了看书，选择陪着自己，那为什么不去做点更有趣的？

安糯捞出一只手，在纸巾上擦了擦，打开手机，找电影院。

有一场半个小时之后开始的电影，坐车过去也来得及。

因为这家电影院位置比较偏，上座率并不高，安糯把剩下的座位全买了，把手机在莫盛欢面前展示。

“莫先生，想不想去看电影？”

安糯这次注意了主题，特地选的喜剧。

莫盛欢看向冰水盆里安糯的手。

“我没什么事的。”安糯给莫盛欢展示自己的小拳头，“我打的凤眼拳，大拇指扣在食指中指关节，打人疼，还不伤手。”

莫盛欢静静看了少年片刻，眨了下眼睛。

“莫先生你同意啦？”安糯有点兴奋。

莫盛欢再次眨眼。

“杨婶！”安糯从沙发上跳起来，把手上的冰水擦干净，“我和莫先生去看电影啦！”

“看电影？”杨婶跑过来，看到莫盛欢起身跟着少年去换衣服。

直接说约会嘛。

“去玩吧。”杨婶笑眯眯摆手，“我给你们留灯。”

司机师傅把两人送到了商城前，电影院在五楼，安糯牵着莫盛欢，坐电梯走进电影院。

安糯拿着手机，在取票机面前扫二维码取票，一张又一张的电影票打印出来，足足摞了一叠。

安糯包的是一个一百座左右的厅，在安糯之前只卖出去六张票，电影还没开始，安糯牵着莫盛欢买了大桶爆米花，两大杯烧仙草，份量足到像是要去郊游。

电影快开场，安糯把爆米花桶郑重交给叔叔，莫盛欢认真接过，看安糯把一大叠票递给检票员。

检票员的表情有点难形容，但还是认命的撕着副弧

守在大厅外面，安糯等到买了票的六人，一人转了三百，请他们换别的场次，大家愉快的进行交易后，安糯牵着莫盛欢站在空荡荡的放映厅里，满脸开心。

“莫先生，你想坐哪个位置，都可以！”

莫盛欢沉默的看着放映厅，没有表态。

也是，现在的电影院，和十几年前肯定不一样了。

安糯牵着莫盛欢坐在观影最佳区域，肆无忌惮的开口说话。

“莫先生，爆米花！”

莫盛欢将怀里的爆米花递过去。

安糯将爆米花放在两人中间，拿起一颗，递到莫盛欢脸侧。

“莫先生，尝一尝。”

莫盛欢侧身，淡然开口，在少年手中，轻轻咬住爆米花。

柔软的唇-瓣和指尖相触，安糯触电似的缩手，眼睛瞪的倍圆，万万没想到叔叔会用唇来接。

刚刚的触感太过奇妙，指尖像是掠了片云一般，带着微微湿意和温度，轻柔又陌生。

这个世界，除了崽子，还没有人直接吃过自己手里的东西。

安糯直勾勾盯着自己手指，扭头再看向莫盛欢，只见叔叔自然的靠在椅背上，下颌微动，然后喉结滑动。

咽下去了。

安糯不知道为何耳根又开始发烫，捏了捏耳垂后，又想起手指是被莫盛欢嘴唇碰过的，耳根就越发的热。

电影开始，没有打电话的人，也没有孩子的吵嚷声，更没有后面踢椅子的人，安糯喝着奶茶，吃着爆米花，时不时看向安安静静坐在旁边的男人。

叔叔拿着奶茶，偶尔含着吸管轻轻喝一口，淡色的唇和纸质吸管，有种神奇的韵味。

安糯觉得主要问题还是叔叔嘴唇太好看。

察觉到安糯的目光，莫盛欢侧脸看向少年，将自己手里的奶茶递了过去。

安糯顿时脸也开始发烫，盯着叔叔含过的吸管看了半晌，不知道该怎么下口。

并不是嫌弃……而是安糯觉得自己含上这吸管，似乎成了对叔叔的一种亵-渎。

这和用私筷夹菜不一样。

亲人朋友之间也可以用私筷夹菜，但吸管……就太过亲密。

似乎是看出少年的踌躇，莫盛欢拿出纸巾擦了擦吸管外圈，然后再次递给安糯。

安糯红着脸，低头喝了一口叔叔的奶茶。

明明买的是同一家的烧仙草奶茶三分糖，为什么叔叔这杯，好像格外好喝一点。

安糯喝了一大口，莫盛欢拿回奶茶后，并没有擦拭吸管，自然而然的低头喝了一口。

安糯感觉自己脖子也连带着烧起来。

一场喜剧电影看的安糯满脸通红，完全没注意电影讲了什么，散场时，莫盛欢一手牵住安糯，一手抱起还没吃完的爆米花。

安糯握住莫盛欢的手，带叔叔离场，电影院的负责人找到安糯，热情的介绍了一下VIP包场服务，还能打八折。

留了负责人的联系方式，安糯带着叔叔回家，莫盛欢不能在陌生环境呆的太久，安糯时刻记着。

一场电影九十分钟，回来还早，安糯把爆米花封存起来，回到卧室就发现叔叔已经洗漱完毕，坐在床上静静看着自己。

该教学了。

安糯拿出拼音挂图，展示给莫盛欢。

“今天我们再学五个，dtnlg。”

“读dtnl的时候，舌尖都要抵住上面。”安糯给叔叔展示，“就像我这样。”

莫盛欢眸光沉静。

“和dt不一样的是，n要发鼻音。”安糯发n的音，“如果捏住鼻子，发不出来就对了。”

“糯。”对面轻轻抛出一个字。

“不对，是n……”安糯还没说完就戛然而止，怔怔看着莫盛欢半晌没有反应过来。

自己幻听了吗？

刚刚是不是有人在说“糯”！

安糯张大嘴巴，震惊的看着对面男人，连做几个深呼吸后，瞪圆眼睛看着莫盛欢，试探发音，“n？”

安糯看到莫盛欢唇瓣轻启，墨色的眸子水色淡薄。

“糯。”

安糯捂着心口，手指控制不住颤抖的打开录音，歪头盯着莫盛欢的唇。

“nn？”

好看的唇一张一合。

“糯，糯。”

看着莫盛欢的唇形，安糯突然间想起，杨婶说了玻璃被砸碎后，自己情绪不稳，叔叔看着自己，嘴唇轻动的场景。

叔叔当时想说的就是这个词。

“糯糯。”

作者有话要说：　　秃毛桃激情播报下章预告：莫老爷子得知莫成桓被打，质问糯糯原因，小仙男护着糯糯，让莫老爷子无可奈何。

糯糯意外捡到一个昏迷女人，带回家后，杨婶表示这人咋这么眼熟！！！

更多精彩，尽在明天18:00！

（看到评论区里有大大问毛桃下本开哪个，秃毛桃表示下本开《老王不想凉》，有喜欢的大大加个预收，秃毛桃打滚卖萌求收藏～） 
46、阿姨粉？
安糯不知道怎么的, 就想起崽子第一次叫“爸爸”的场景，崽子学说话是个循序渐进的过程，从咿咿呀呀, 到“叭叭叭叭”，然后基本口齿清楚的喊出爸爸。

但是莫盛欢不一样, 他是一个突然袭击, 更像是准备已久, 突然摆在眼前的惊喜。

安糯偷偷猜想，说不准叔叔私下练了好几遍，直到现在能清晰说出“糯”的时候，才展现给自己。

安糯激动的厉害，捂着心口，在床上打了两个滚。

莫盛欢坐在原地，静静看着咧嘴满床打滚的少年, 像只活波可爱的毛绒绒。

“毛绒绒”顶着一头滚乱的头发，探过头来，眼睛亮的像是盛满了小星星。

“nn？”

莫盛欢抬眸，眼尾纤长的睫毛轻轻掠过, 语气平淡。

“糯，糯。”

“啊！”安糯忍不住的笑，看向男人的眼睛亮晶晶。

“莫先生, 你简直就是个天才！”

今天的教学大获成功, 安糯晚上激动的都快睡不着。

想着叔叔清冷如玉般的声线, 想着他完美的唇型，刚刚说出了自己的名字。

这是莫盛欢十几年来第一次开口，说出的是糯糯！

安糯控制不住的咧着嘴，开心的一塌糊涂, 直到被莫盛欢用指节点了点手背，随后握上。

该睡觉了。

第二天吃早餐时，安糯神秘兮兮的叫来杨婶，给她展示了一下。

面对少年期盼的眼神，莫盛欢保持配合。

杨婶听到莫盛欢开口后，整个人惊讶的合不拢嘴巴，还捏了自己好几下，怀疑自己是在做梦。

盛欢少爷开口说话了！

虽然只有一个字，但这是盛欢少爷自夫人离世之后，第一次开口说话！

这代表着什么？

盛欢少爷真的要好起来了吗？！

因为太过激动，杨婶大喘气，扶着椅子差点晕过去。

夫人您在天之灵看到了吗！

安糯本来笑眯眯的，看到杨婶身形摇摇欲坠，突然开始抹眼泪，吓了一跳。

“安少爷，我，我没事。”杨婶制止起身要来搀扶自己的少年，喜极而泣，“现在就是让我立即去见夫人，我也心甘了！”

“杨婶你这是说什么话。”安糯看着莫盛欢，一脸开心，“莫先生还会越来越好的！”

杨婶抹着眼泪，眼中是满满的喜悦。

“这件事咱们先保密。”安糯看向杨婶，“之前莫先生稍微好了些，就被别有用心的人针对，现在要是让他们知道会开口了，指不定会有什么动作。”

“安少爷，我听您的。”杨婶用力点头。

安糯昨天请了假，齐澄一早就告诉安糯，说昨天教授拿到假条后，重申了一遍关于请假的问题。

无论什么情况，在他的课上，缺课超过三次，这门课就要重修。

安糯之前外出参加联谊活动，请了一堂，昨天再请一次，还剩最后一次机会。

“没办法，教授们基本认识你，我想替你掩护都没办法。”齐澄一脸无奈，眼看旁边没人注意，压低声音询问。

“昨天是不是你家里出事了？”

齐澄非常清楚，自己这兄弟学习态度非常认真，上课也不摸鱼，下课还预习看书，绝不是随随便便缺课的人。

安糯抿唇，点了下头。

无论怎么样，昨天自己做的一切，都是值得的。

“害，我就知道。”齐澄拍拍安糯后背安慰，“咱以后注意就行了。”

“对了，昨天楼管大爷跟我说，有一个挺漂亮的女人在打听你，大爷没让她上楼，我猜可能是你的阿姨粉，你最近注意点。”齐澄顺口一提。

“我还能有阿姨粉？”安糯受宠若惊，“我何德何能。”

“就凭你长的和我儿子像。”齐澄和安糯玩笑打闹，“儿子，火了别忘了解决爸爸的终生大事！”

×××

莫家老宅，莫老爷子戴着老花镜，专注看着手里公司的季度计划和指标。

莫家作为晋城首屈一指的房地产企业，业务不断在向周边省会扩展的同时，也在进行新兴业态的发展。

华国现在开始支持民间资本，参与城市的水电路网设施，向智慧化方向改造，这对原本就从事房地产行业的莫家，抛出了橄榄枝。

莫老爷子看着文件里“互联网+”、“用数赋智”等一大片陌生的名词，忍不住摘下眼镜，捏了捏眉心。

时代发展的太快，自己着实是要跟不上了。

“老爷，喝茶。”李秘书端来温度刚好的茶水。

莫老爷子放下文件，靠在椅背上，喝了两口茶水后，看向李秘书。

“成桓那孩子呢？”

“成桓孙少爷……”李秘书顿了顿，“在修养。”

“修养？”莫老爷子蹙眉，“我一个老头子，都在这努力看报告，他修养什么？”

李秘书保持沉默。

莫老爷子察觉出来有点不对劲，“成桓是不是出什么事了？”

李秘书无奈开口，“成桓孙少爷，昨天请了家庭医生过去，在我这留有记录。”

“成桓他受伤了？！”莫老爷子立即站起身来，满眼担忧，“情况严不严重？”

“根据家庭医生描述，也不是很严重，皮肉伤。”李秘书开口，“只不过这些天，可能没法外出。”

“你怎么不早点告诉我！”莫老爷子有些着急，现在的莫家，也就莫成桓算是个比较合格的继承者，如果莫成桓出了事，自己百年之后，莫家怕是要被那些像鬣狗样的旁支，疯狂撕咬干净。

“是成桓孙少爷，让家庭医生守口如瓶，我想成桓孙少爷许是不想让您担心，所以……”

“这孩子！”莫老爷子一脸无奈，拿起拐杖，“快，备车。”

莫成桓住在自己的私人别墅，离老宅有大半个小时的车程，莫老爷子下车直奔别墅，指纹锁录有莫老爷子的指纹，一路畅通无阻。

别墅里似乎有段时间没有打扫，沙发上乱铺着几件衣服，垃圾桶里是吃完的外卖盒子。莫老爷子眉头紧皱，上到二楼打开卧室大门，只见程家的小儿子正抱着手机，坐在旁边一边看手机，一边吃零食。

“莫，莫爷爷！”卧室门突然被打开，程晟吓了一跳，差点把手机扔出去。

“成桓呢？”莫老爷子蹙眉。

“就在那！”程晟站直身体，指向卧室里的大床，“我是来照顾成桓的！”

莫老爷子扭头，看着床上脸上盖着白毛巾的人，差点一口气提不上来。

“这是医生叮嘱的，冷敷冷敷！”程晟快速上前揭开毛巾，发现毛巾里包裹的冰块早化了。

没办法，游戏太好玩，剧也太香，一看就忘时间了。

莫老爷子看着毛巾下青肿紫的脸，陷入沉默。

“莫爷爷您仔细看，还是能辨认出来的！”程晟努力展示，“这是眼睛，这是鼻子，这是嘴。”

“用你说！”莫老爷子瞪了程晟一眼，程家到处在找这个惹是生非的孩子，没想到会在成桓这里。

“怎么好好的就被打成这样？”莫老爷子满脸不满，看向程晟，“是不是你把麻烦招来的？”

“莫爷爷我冤枉！”程晟委屈的大喊，“成桓他昨天回来之后就成这个样子，我问他谁打的，他也不吭声，还是我，给他找家庭医生过来看。”

莫老爷子皱眉，看向莫成桓的手，手背上一点伤痕也没有，更没有肿胀，说明他被打成这样，竟然没有反抗。

怎么回事？

“成桓。”莫老爷子站在床边，眉头紧皱，“你说，是谁把你打成这样！”

岂有此理，敢打我莫家的人！

莫成桓听到老爷子声音，睁开没有肿的一只眼睛，努力摇了摇头。

看着孙子这模样，莫老爷子心疼之余，还有点郁闷，好好一张俊脸被打成这样，是有多大仇多大怨，偏偏孙子还不说是谁打的。

莫老爷子看向李秘书，意思不言而喻。

李秘书领会，看向程晟。

“程少爷，昨天成桓孙少爷离开时，有和你提起什么吗？”

程晟眨巴眼睛，“我真的什么都不知道。”

莫老爷子冷哼一声看过去，“你爹这两天一直在找你，不如我把你送过去？”

程晟想起自己昨天，刚把包送给亲爱的老妈，还保证了绝对再不惹事，老妈枕边风还没来得及吹，自己要是这样被莫老爷子带回去。

怕是……会当场被老爹把腿打断。

“那个……”程晟有点歉疚的看了床上的莫成桓一眼。

“你说，我保证成桓不找你麻烦。”

对不住了兄弟！

程晟立即从卧室冰箱里拿出一盒巧克力，递给李秘书。

“这是成桓昨天带出去的，然后又原封不动拿回来。也不是原封不动，上面还有个脚印！”

“还有呢？”莫老爷子从李秘书手里接过巧克力。

成桓会给谁送巧克力？

“还有，还有……”程晟一下子想起来，“昨天成桓走之前，和一个叫于玟的姑娘通过话，于玟说对不起，让他被人怀疑，成桓说清者自清，但他坐了一会后，就去买巧克力了！

我问他要去干啥，他说去见一个人，需要解释一下。”

莫老爷子看着莫成桓，于家姑娘那事，自己也听了不少流言蜚语，但按照调查显示的，于玟和她的假闺蜜，已经认识很长一段时间。

而莫成桓才是几天前，被自己带去于家，第一次见了那小姑娘。

事情肯定不是莫成桓做的，那成桓他又是要去向谁解释？

莫老爷子第一个想到的就是莫盛欢，莫成桓想向受害者解释也算正常，但他二叔断不会出手，更不可能把人打成这样。

莫老爷子脑海里缓缓浮现出少年的模样。

看着莫成桓脸上的伤，莫老爷子试探，“你去见你二叔，被你叔夫打的？”

“不，不是。”莫成桓脸肿着，说话有点吃力，但还是快速否决。

莫老爷子盯着莫成桓看了片刻，莫成桓直直对上莫老爷子眼睛，异常坚定。

“说谎的人，往往会坚定看着对方的眼睛，因为你在判断我信没信。莫老爷子幽幽开口，“还真是被你叔夫给打的。”

莫成桓眼睛动了动。

“不会吧，你被安糯给打成这样了？”程晟一脸的不可思议，“他比你矮那么多，是他跳起来打的你，还是你自己凑上去的？”

“走，去盛欢那。”莫老爷子板着脸转身，“我倒要好好问问你这个叔夫，凭什么打人！”

作者有话要说：　　还有一更～ 
47、你是来碰瓷的吧？
莫老爷子到别墅时, 安糯还没放学，杨婶端来茶水，眉间尽是喜气。

“小杨, 什么事这么高兴？”莫老爷子端起茶杯，不动声色。

“老爷。”杨婶笑吟吟, “安少爷让我保密, 是好事。”

还好事。

莫老爷子冷哼一声, 放下手中茶盏。

察觉到不对劲，杨婶小心询问，“老爷，这是怎么了？”

“我问你。”莫老爷子看向杨婶，“你昨天有没有看见成桓来这？”

“有。”杨婶点头，一下子明白过来莫老爷子为何生气。

“安糯打成桓的时候，你也看见了吧。”莫老爷子气不打一处来, “于家姑娘那事，还没调查清楚，成桓好意过来和他二叔解释，你看看他把成桓打成了什么样子！”

杨婶一愣, “老爷，您这可就冤枉安少爷了。”

“我怎么冤枉他了？成桓可是一点点都没还手！”莫老爷子有些生气，“小安好歹也是成桓的叔夫, 怎么就这么鲁莽！”

“老爷, 您是知道我的, 我先跟着夫人，又跟着盛欢少爷，二十几年来，我从没有在人背后嚼过舌根, 更没说过没有根据的事。”杨婶走到莫老爷子面前，表情认真起来。

莫老爷子看着杨婶，思索着以前，点了点头。

夫人生前，也常说杨婶的好。

“安少爷没有因为于家那件事，怀疑成桓孙少爷。

成桓孙少爷，昨天也不是来找盛欢少爷的。”杨婶心底里透亮。

莫老爷子蹙起眉头。

“多的我没看到，但是我亲眼看见，成桓孙少爷提着一袋东西，对安少爷说，是他喜欢吃的巧克力，安少爷一脚把东西踹开，头都没回的进了门。”杨婶一字一句说的清楚。

“您可能不知道，之前医生来给盛欢少爷做检查，成桓少爷跟来不说，还在餐桌上，当着盛欢少爷的面，给安少爷夹菜。”杨婶指指自己的嘴，目光如炬。

“老爷，你不相信可以去问医生和他的学生，如果我有乱说什么，我自己把舌头割下来。”

莫老爷子盯着杨婶，手在拐杖上捏了又捏。

在一边的李秘书，一下子就想起少年和盛欢少爷领证前的小插曲。

那时的成桓孙少爷，第一次见面就坐过来紧靠着少年，少年避之不及。

有一次是偶然，是不小心，那两次三次呢？

莫老爷子明显也想起这件事来，眼神阴晴不定。

“安少爷打了成桓孙少爷，我一点都不意外。”杨婶坦然，“要我说，打的好，就该这样打。

成桓孙少爷一路顺风顺水，老爷您宠着他，他就会觉得没有自己得不到的。”

所以就连自己的叔夫也敢肖想。

“我想听安糯说的。”莫老爷子表情复杂，不想相信，也不敢相信。

莫成桓是自己看着长大的，他就算再怎么大胆，也不该做出这种事！

“安少爷可能什么都没法说。”杨婶看着莫老爷子，“他才刚成年，刚结婚，发生这样的事，您觉得他该怎么说。”

“安少爷是我见过最懂事，也最体贴的孩子。”杨婶眼睛忍不住泛红。

“盛欢少爷这个样子，他非但没有嫌弃，还一心向着少爷好。”杨婶有些哽咽，“安少爷做的没有一点毛病，连打成桓少爷，都是挑没人的时候打。

安少爷都知道要维护莫家的名誉，那成桓孙少爷知道吗？”

“安少爷见到您，就算有一肚子委屈也没法说，他知道成桓孙少爷是您最喜欢的孙辈，保不准还是莫家未来的继承人。他不想把这种事说出去，也不想让您为难、难过。”

“别说了。”莫老爷子偏过头，一脸复杂的情绪。

许是说话的声音太大，书房房门突然打开，莫盛欢淡淡扫了底下一眼。

莫老爷子下意识坐直身体，仰头看向儿子。

“盛欢啊，我们声音是不是有点大，吵到你了？”

莫盛欢面色漠然，在众人的注视下，一步步下楼，坐在旁侧沙发上，姿态自然，眉目清冷。

莫老爷子巴巴看着眼前的儿子，几天没见，身体看起来一日比一日好。

当年盛欢从国外回来后，自己就开始想着把莫家慢慢给他，莫盛欢做的，比自己预想中好太多，几个月时间，替公司解决了几个一直以来困扰的隐患不说，凡是他做的决策无一失误，公司氛围都在慢慢变好。

几乎所有熟识的朋友，都在恭喜莫老爷子选了位厉害继承人，能把莫家带领着继续辉煌。

那段时间，莫老爷子一直在和夫人想着去哪旅游，退休做哪些事。

但是……

莫老爷子不忍再想下去。

安糯从学校回来，还没进别墅就看到门外停的车，开车的司机还和安糯打了个招呼，莫老爷子来已经有一段时间。

料定了莫老爷子是来替莫成桓兴师问罪，安糯背着背包，坦然走进别墅。

莫老爷子坐在沙发中间，脸色看起来不怎么好。

“爸。”安糯先打招呼，侧眼看到坐在一旁的莫盛欢。

“你自己说吧。”莫老爷子已经没了脾气，儿子就在旁边盯着，自己能干啥？

“我打了莫成桓。”安糯干脆简洁的开口。

“为什么。”莫老爷子忍不住用拐杖敲地，“你看看，你把他打……”

莫老爷子还没说完，余光瞟到旁边的莫盛欢突然起身。

安糯和莫老爷子都吓了一跳。莫盛欢面色淡然，抬手拿过莫老爷子手里的拐杖，立在莫老爷子够不到的地方。

然后当着莫老爷子的面，把少年揽进怀里，一只手护着少年的后脑勺，转头看向莫老爷子，目光沉寂的像雪山。

莫老爷子看了看自己空空如也的手，再看向脸已经埋进儿子胸膛的少年，嘴唇动了动，啥都说不出来。

怎么还带缴械的。

李秘书抿唇低头。

我是经过专业训练的，这时候不能笑。

安糯耳根已经红了。

叔叔不要哇。

老爷子还在这！

“我明白了，一句话都说不得呗。”莫老爷子看着儿子，满眼无奈。

“不是的。”安糯红着脸，努力从叔叔胸口上抬头。

“爸，我知道打人不对。”

莫老爷子看着眼前两人，莫名就没了脾气。

现在想想，成桓的异常，似乎从之前就开始了。

但又有什么办法，少年选的人并不是他。

“唉。”莫老爷子叹了口气，看着眼前满脸通红的少年。

“以后啊，打人别打脸。”

“嗯？”安糯诧异挑眉，自己酝酿的解释还没说呢！

莫老爷子不应该很生气吗？自己可是打了他最疼爱的孙子！

莫老爷子看模样也不准备追究，坐在沙发上长吁短叹。

安糯憋了半天，只能憋出一句，“爸，吃饭吗？”

这还是安糯第一次在莫老爷子面前展示厨艺，莫老爷子尝了两口眼前的茄汁面，忍不住又是一声叹息。

也怪不得成桓喜欢。

“爸，不好吃吗？”安糯紧张的看着莫老爷子。

“味道还真不错。”莫老爷子抬头，深深看向自己儿子。

“盛欢有你啊，真是福气。”

能得到莫老爷子的夸赞，安糯美滋滋，夹了一块姜蒜半煎的h黄花鱼过去，“爸，再尝尝这个。”

一顿饭吃的莫老爷子赞不绝口，送走吃饱饱的莫老爷子，安糯回来看着莫盛欢和杨婶开心不已。

这事就这么过了，莫老爷子都还没说自己两句！

“安少爷，吉人自有天相。”杨婶笑眯眯，“还把老爷给哄高兴走了。”

“谢谢杨婶。”安糯朝杨婶认真道谢，在自己回来前，莫老爷子来了这么久，杨婶肯定给自己说了不少好话，要不然这事也没这么容易过去。

“应该的。”杨婶笑眯眯，“还是盛欢少爷面子大，只要盛欢少爷在，老爷断没法为难你一点。”

安糯想起莫盛欢当着莫老爷子面，把自己揽怀里的情景，低头忍不住傻乐。

叔叔最好了。

第二天下午有个教授请假，安糯上了半天课就能回别墅。

坐在车上的安糯看着手机，琢磨带叔叔再去哪玩一玩，没曾想司机师傅突然一脚刹车，踩的安糯猝不及防。

“师傅，怎么了？”安糯摸了摸脑门，低头看手机没事就好。

“好像是碰瓷！”司机师傅快速解下安全带，“安少爷你别下去，我去看看。”

安糯看着司机师傅下车，在车前蹲下，检查许久后，然后开始皱着眉头打电话。

安糯刚刚一直在看手机，没有注意到前面发生的事，不一会司机师傅敲了敲车窗，表情有些苦涩。

“安少爷，我真的没有撞到她，她身上也没伤，我打电话报告，他们说会派医生过来。”

前面碰瓷的人扶着车，缓缓站起身，安糯抬眼看过去。

女人年纪应该不轻，但保养的相当好，看不出年岁，即便穿着一身运动服，脸色苍白，嘴唇上一丝血色都没有，但还是能看出是个美人。

安糯心中有种奇怪的触动，目光扫过女人手腕里的表，看向司机师傅，“她应该不是碰瓷的。”

“怎么说？”司机师傅其实也吓的不轻。

“她手腕上，是一块限量款的百达翡丽。”安糯看着清楚，那款表曾经是张芸的目标，可惜她最后还是没买到，为此还挑了安糯一个月的刺。

“她应该是来徒步的吧，毕竟她穿着运动服。”安糯下车，“这里离别墅也不远，带她去休息休息也好。”

安糯站在女人面前，女人紧紧看着眼前的少年，嘴唇颤-抖，呼吸突然变得急-促起来。

“您怎么了？”安糯关切询问，“是不是突发了什么疾病没带药？”

女人努力向前走了两步，朝安糯伸出手。

安糯看到女人纤细的手腕，她应该瘦的相当厉害，是不是想徒步穿越，结果体力透支了？

像是终于坚持不住，女人朝安糯倒了过去，安糯下意识接住女人，发觉女人真的是轻。

“先回别墅吧。”安糯搀扶着女人，把她塞到后排，自己坐上副驾驶。

到达别墅后，安糯让司机帮忙把女人抱了进来，放在沙发上。杨婶看到昏迷的女人，刚忙上前询问。

“路上遇到的。”安糯倒了杯水过来，扶起女人，试图给她喝一点，“叫了医生，应该快过来了。”

女人应该是累坏了，安糯给她喂水，她尽数喝下，呼吸也渐渐均匀起来。

安糯把人放倒，盖了条薄毯，抬头就看到杨婶直直盯着女人，一脸的困惑。

“她好眼熟啊，我好像以前哪里见过。”

作者有话要说：　　毛桃激情播报下章预告：神秘女人暂住（赖）别墅，竟然和杨婶抢活干？

杨婶绝望：我这也内卷啊！

小仙男语言能力恢复中，糯糯尽心指导。前夫被莫老爷子痛批，前夫语出惊人，气的莫老爷子差点昏过去？

更多精彩，尽在明天18:00！


48、厨师基因
眼熟？

安糯低头看着女人, 不知道为什么，这女人面容看起来有些许亲切感。

“会不会是夫人以前的朋友？”杨婶想到一个可能，“我确定我以前肯定在哪见过她。”

莫先生母亲的朋友？

安糯立即端正姿势, 杨婶之前说了不少关于叔叔母亲的故事，安糯能听得出来, 自己这位去世的婆婆, 善良温柔, 和前婆婆完全是两种人。

司机师傅一听杨婶这话，有点窒息。

自己竟然撞到老爷夫人生前的朋友？

莫家的医生及时赶到，检查了女人的情况后，表情有些奇怪。

“这位女士，是营养不良和过度劳累引起的昏迷。”

“没有什么撞伤的痕迹吗？”安糯仔细询问。

“我没有看出来，如果不放心，可以把这位女士送去医院, 做一个专业的检查。”医生摘下听诊器，“我现在只能给她开点葡萄糖，再让她多加休息就可以。”

“谢谢医生。”安糯松了口气，看向司机师傅, “师傅你先回，没事了，要是这位女士她醒来说不舒服, 我们再带她去医院。”

“我, 我保证, 真的没撞到她。”司机师傅有些结巴，“有行车记录仪的。”

“我知道了。”安糯安抚司机师傅，“先回家吧，有情况我跟你说。”

“在沙发上躺着也不是事。”杨婶看向安糯, “安少爷，要不我去收拾一下客房？”

“麻烦杨婶。”安糯看着女人苍白的脸，她实在太瘦了，颧骨凸起，眼窝微陷，但还是掩饰不住她姣好的容貌。

身上简单几件装饰品，意味着她生活富裕，又怎么会营养不良和过度劳累？

安糯注意到女人手指上的戒指，她应该结婚了，戒指上的钻石耀眼，看起来还时常有保养。

杨婶收拾出来客房，安糯把女人背进房间，看她没有转醒的迹象，安糯让杨婶帮忙照顾，自己去直播。

安糯在咪爪的粉丝已经积累到了两万，生活类主播节奏还是比慢的，可以和水友大量的互动，安糯这个月上过推荐位，观看量不少，直播完看了一下这个月的数据，不算礼物，能到手七千左右。

加上平台抽成后的礼物，能提四万多。

月入四万，在咪爪来说算是中游水平，毕竟礼物榜上，单日被打赏过十万的主播都大有人在。

但这是安糯上辈子努力直播四年都没达到的月收入。

安糯看着礼物榜上的榜一大佬，心情复杂的叹了口气。

安糯准备新开一张卡，把自己直播收入都存进去，作为小金库，以防不时之需。

直播结束后，安糯在网上买了菜做饭，考虑到那位女士醒来会饿，安糯给她单独留了一份。

莫盛欢对安糯捡来一位女士，女士还有可能是夫人朋友的事，没有多大反应，只不过吃完后，就回了书房，似乎是对别墅里来人，有些不大适应。

“自从那件护工的事发生后啊，除了认识的人，家里一有人来，盛欢少爷就会把自己和对方隔开。”杨婶小声解释，“就像那天有人来换玻璃，盛欢少爷直接把自己关进隔音室，一点点都不接触。”

安糯抿唇，自己本来就对护工那件事存疑，再看莫盛欢现在对陌生人的警惕，更是感觉大有问题。

不过，现在叔叔可以张口说话了，距离了解当时的事，只是一个时间问题。

“等那位女士醒来后，我让她尽快离开吧。”安糯看了眼二楼，心中是淡淡的歉意。

安糯帮杨婶收拾碗碟，听到身后有些动静，安糯转头看过去，只见之前昏迷的女人醒了过来，一只手扶着墙，正呆呆看着自己。

“你醒了？”安糯走过去，眼神关切，“你感觉怎么样？”

女人好像没有听到安糯说的话，只是看着少年，有些出神。

“你应该饿了吧？”安糯指向餐桌，“先吃点东西吧。”

女人怔怔的跟着少年坐上餐桌，然后看少年端来饭菜。

“吃吧。”安糯递过筷子。

女人恍惚的看着眼前饭菜，拿起筷子，看了一眼少年后，夹起菜入口。

“我……是不是在做梦？”

女人声音沙哑而疲惫，还带着刚睡醒的迷茫。

安糯忍不住一笑，“你倒在车前面，可把司机师傅给吓坏了。”

“这位夫人。”杨婶有些忐忑的看着女人，“您认不认得我家夫人，刘珊。”

“刘珊……”女人有点出神，“我以前在晋城的时候，和她一起参加过宴会，聊过。她比我大，像个大姐姐，说话很和气。”

“真的是。”杨婶笑起来，“我就说您看着眼熟。”

还真是莫盛欢母亲认识的人。

安糯笑着推了推饭菜，“您快点吃，不然要凉了。”

女人深深看了眼安糯，低头开始大口吃饭，安糯还没见过这么狼吞虎咽的吃法，旁边的杨婶也是看的发愣。

女人吃的太快，差点噎住，安糯刚忙帮她拍背，杨婶快步端来水。

女人嘴里憋着满满的饭菜，扬起头却是泪流满面。

“您，您这是怎么了？”安糯吓了一跳，赶忙抽来纸巾。

女人把嘴里饭菜咽下去，拿着纸巾忍不住放声大哭。

安糯和杨婶对视一眼，不知道发生了什么。

二楼书房门突然打开，莫盛欢站在二楼，漠然看向底下。

“莫先生，没事。”安糯朝莫盛欢打招呼。

女人抬头，也看到了莫盛欢，停住哭声。

看着叔叔转身回书房，安糯松了口气，扭头再看女人，发现她泪眼婆娑。

“那，那是谁？”

“我丈夫。”安糯一脸淡定，“好看吧。”

女人抿着唇，看着安糯，眼泪像脱线的珍珠一样，一滴滴的往下落。

“这位夫人，您是怎么就倒路上了。”杨婶关心询问，“现在要不要联系你的家人。”

“谢谢你，我手机充了电之后，我就去联系他们。”女人做了个深呼吸，擦干净脸上的眼泪。

“对了，还不知道您姓什么，怎么称呼？”安糯礼貌询问。

“我姓赵。”女人定定看着安糯，“你……想怎么叫我，都可以。”

“赵阿姨。”安糯微笑，“我姓安，我叫安糯。”

“安糯……”女人低了下头，用纸巾擦了擦眼角。

“我明天还有课，我还有小组作业没做。”安糯指了下楼上，“我先去书房，赵阿姨您有事的话，可以叫杨婶帮您。”

“好，好。”女人定定看着少年。

安糯上了楼，感觉背后有目光一直看着自己，时时追随着，直到进了书房才好点。

今天已经太晚，也不好让女人出去找宾馆，只能让她在客房暂住一夜。

晚上安糯给莫盛欢教拼音，发现莫盛欢情绪似乎与往常有点不太一样，睡觉时，莫盛欢握安糯的手，握的也格外紧一些。

第二天一早，杨婶刚起床就听到厨房有动静，还以为安少爷在做饭，不曾想打开门一看，是赵女士。

“您这是，在干什么？”杨婶看着女人手里的汤勺，有点懵。

“我在熬粥。”女人眉眼里带着高兴，“鲜虾青菜粥，我儿子最喜欢喝我熬的粥，一次能喝两碗。”

“您是客人，怎么能让您下厨。”杨婶有些不好意思。

“没事的！”女人尝了一口粥后关火，手脚麻利的拿出碗筷。

不一会时间，莫家私人厨房送来早餐，杨婶刚要去接，只见女人快步过去接住，将菜品摆在桌上，放好筷子，端粥过来。

杨婶有点愣。

安糯一大早醒来，洗漱完下楼，看到赵女士正在客厅里，看到自己下来，就对着自己笑。

“早，赵阿姨。”安糯感觉有点奇怪，但说不出哪有问题。

“我想着，也不能在这白住，所以我熬了点粥，你尝尝。”赵女士眼里带期待，十分的愉悦。

安糯坐上位置，低头尝了一口眼前的粥，味道不错，但是有种难以言说的感觉。

安糯说不出来那种感受，就好像这种粥就应该是这个味道，调味品放的恰到好处，一切都很好。

看着女人期盼的眼神，安糯又喝了一口，“挺好喝的。”

看赵女士的装扮，安糯还以为她是十指不沾阳春水的典型，没想到她做的粥还不错。

“我父亲是个臭脾气的厨子。”赵女士抿唇笑，“他一直让我学他做菜，还让我练童子功，可我只学了一点点，后来就去从事别的职业。”

“安少爷做的饭菜也好吃。”杨婶尝了口粥，感觉还不错。

赵女士笑吟吟的，满心欢喜。

×××

经过48小时的冷敷，接下来是热敷。

程晟用开水烫了烫毛巾，颤抖着手拧干水份，铺在好兄弟脸上。

毛巾上冒起水蒸气，程晟看着在床上躺平的莫成桓，一声叹息。

“兄弟，你招惹谁不好，偏偏去招惹你叔夫。

还有啊，你是脸受伤了，手脚又没事，你这躺了两天两夜了，是自信心受损了吗？”

“没有。”毛巾下传出闷闷的声音。

“唉，我说，我昨天就感觉奇怪，你去解释就解释吧，你带巧克力是几个意思。”程晟有些不解，“巧克力不是送喜欢的人的吗？”

毛巾下陷入沉默。

程晟看了眼四周，小心低声询问。

“你该不会，喜欢你叔夫吧？”

作者有话要说：　　还有一章～

太神奇了，毛桃写糯糯亲妈来，毛桃的老妈也突然来看毛桃，吓得毛桃赶快收拾屋_(:з」∠)_ 
49、孽畜那里跑
热腾腾的毛巾下没有分毫声响, 房间安静的落针可闻。

程晟等的昏昏欲睡，不知道过了多久，毛巾下发出声音。

“我做了一个梦。”

“梦？”程晟清醒过来, 擦了擦嘴角。

“我梦到，我和他成了夫夫。”毛巾下的声音缓慢。

“因为一些原因, 我对他很不好。”

“怎么个不好法？”程晟一手撑着头, 坐在床边好奇询问。

毛巾下再次陷入沉默。

“记不起来了？”程晟理解摆手, “梦嘛，我也经常忘。”

“不是……记不起来。”莫成桓声音低哑，“是梦到太多。”

“兄弟！”程晟坐起身，一脸惊讶，“你在梦里这么渣的吗，随便说一个我听听呗。”

“我梦到，我们有了两个孩子。”莫成桓尾音扬起。

“有一天, 我没注意吃了一口，他给孩子做的辅食，意外的好吃，于是又吃了一口。

我一抬头, 发现安糯正憋着笑看我，眼睛又亮又可爱。

我忍住心中的感觉，冷着脸责备他, 说他市侩, 说他给孩子买的尽是打折扣的食材。

其实我并不知道那是不是折扣食材, 我只知道他没有钱，一块要掰成两块花。

然后，他就不笑了。”

“啧。”程晟忍不住咋舌。

“他憋着不舒服，给孩子喂辅食, 两个孩子大口大口吃着，嘴巴张的大大的咬勺子，吃的欢快。

他得意的看向我，他想证明他做的很好吃。

我不知道我当时为什么那么刻薄，我竟然嘲讽他说，不愧是你的孩子，什么东西都吃得下。

他差点被我气哭。”

“兄弟你好渣，但这梦也太细节了。”程晟惊叹，“像真的一样。”

莫成桓取下脸上毛巾，表情低落，“确实很真实。”

程晟眼睛一转，“都说日有所思，夜有所梦，你梦谁不好，偏偏梦你得不到的人。”

“也不是……完全没有可能。”莫成桓坐起身，拿起床头水杯。

“啥？！”程晟惊了，“你啥意思？”

莫成桓没有回话，端着水杯，把里面冰凉的隔夜水倒进窗边花盆，出门准备倒些水喝。

以前和安糯在一起的时候，早晨醒来，床头边总有一杯温开水，寡淡无味，随手就能拿得到。离婚之后，自己才知道，这杯温开水有多么好。

莫成桓打开卧室门，看着眼前不知道来了多久的莫老爷子，手中水杯滑落。

莫老爷子拄着拐杖，两眼直直看着莫成桓，一步步逼近。

莫成桓后退，转头看向程晟。

“我，我不知道莫爷爷在外面！”程晟捂着嘴巴惊了，“我真的不知道！”

“程家小子，你先出去。”莫老爷子用拐杖指了指门外。

程晟看着被自己坑惨了的发小，还想解释一下，“莫爷爷，成桓他只是做了个梦，他睡糊涂了！”

“出去！”莫老爷子厉声。

程晟悲催的闭嘴，跑出房间。

李秘书见状，把卧室门关住。

“跪下！”莫老爷子拐杖一跺地面。

莫成桓薄唇紧绷，跪在老爷子面前。

“之前有人说这事，我还不信。”莫老爷子痛心疾首的看着眼前的孙子。

“成桓，你是我看着长大的，你知道我在你身上寄予了多少厚望，我万万没想到，你会有这种想法！”

莫成桓腰板直挺，抬眼和莫老爷子对视。

“之前，是您要我和他联姻。”

“我是让你和他联姻不假，那你不是不情愿吗？”莫老爷子眉头紧皱，“我说要你和安家联姻，你一副无力反抗的模样，相亲那么大的事，程晟一通电话就把你给叫走了，小安没看上你，怪谁？”

莫成桓抿唇低眼。

“现在倒好，你反倒怪起我来？”莫老爷子简直无语，“倒成我的错了？”

看孙子没话说，莫老爷子语重心长，“错过就是错过了，你现在年纪还轻，好好看看，说不定哪天，就碰到一个适合你的呢？”

“之前您也说，安糯是良配。”莫成桓眼神不移。

“我当时说他是你二叔的良配。”莫老爷子气的握紧拐杖，“你可真是长大了，会用我的话来堵我！”

“说到你二叔，我问你。”老爷子咬牙，“你之前说的，也不是完全没有可能，是什么意思！”

莫成桓没有回答。

“我原本以为，你是想着你二叔好的。现在看来，你和你那个妈一样，都见不得盛欢好转，是不是！”莫老爷子怒瞪。

“你妈等着盛欢不行了，把莫家股份归回来，你到好，想等着你二叔不行了，把叔夫拐带回家！”莫老爷子越说越气，干脆抬手，一拐杖抡上莫成桓脊背。

“都是畜牲！”

莫成桓被打的闷哼一声，腰板仍旧挺的笔直。

“我原本以为盛欢遭的事，和你没有相干，现在看来你也逃不了嫌疑！”莫老爷子气愤不已，“真是有其母必有其子！”

“爷爷。”莫成桓突然抬头，看向莫老爷子。

“我和我妈不一样，我希望二叔好，我希望他能接手莫家。”

莫老爷子一愣，看孙子眼神，又不像是说假话。

“你什么意思？”莫老爷子有点摸不准。

莫成桓盯着莫老爷子。

“我听了无数遍关于二叔的事，像二叔那样的天之骄子，您觉得他要是恢复，要是真的接管莫家，他甘心和安糯过一辈子？”

“放屁！”莫老爷子气的胸膛剧烈起伏，“你把你二叔，看成什么样的人了！”

“反正无论好坏，我都还有机会。”莫成桓面色镇定，“不是吗？”

莫老爷子一口气险些提不上来，一手紧握心口衣服，李秘书见状，快速上前扶住老爷子，拿出速效救心丸。

莫成桓起身，帮忙搀扶老爷子，老爷子一巴掌呼上孙子青肿刚消的脸颊，力道十足。

“我怎么养出你这么个孽障！”

“老爷，别生气，深呼吸。”李秘书看了莫成桓一眼，不得不说，今天这一场，刷新了自己对这位孙少爷的看法。

莫老爷子只觉天旋地转，手脚发麻，李秘书见状立即打了电话，让莫老爷子躺平，头部后仰，解开老爷子衣扣，保证他呼吸通畅。

程晟在门外，眼睁睁看着医护人员快速上来，将莫老爷子抬了出去。

莫成桓想跟上去，李秘书连忙制止，“成桓孙少爷，您也伤着，我来照顾老爷，您先休息。”

程晟目瞪口呆的看着眼前一切，再看自己发小，感觉有点不认识他。

莫成桓以前是绝不敢和莫老爷子顶嘴的，更别提把莫老爷子气成这样。

怎么回事？

所有人都走了，程晟小心翼翼上前，看向发小。

“对不起啊，兄弟，我之前真不知道莫爷爷在外面。”

莫成桓面无表情，“没事，已经成这样了。”

“你怎么就能想到你二叔好了，就会抛弃安糯呢？”程晟对莫成桓的脑回路有点不解，“他们现在，听说挺好的啊。”

“因为在梦里……我就是这样的。”莫成桓眼睛低垂。

刚联姻的时候，自己对安糯大多是逗弄，两人还有了孩子。但是自从自己接手莫家后，每每回家看到照顾孩子的少年，衣服朴素，上面时不时还有污点，心底就会升腾起许些不甘。

自己明明可以和更好的人在一起，如果有个能力强的贤内助，自己肩上的担子可以更轻，可以不用这么累。

这丝不甘时刻缠绕在心头，所以当白萧回国的时候，自己动摇了。

安糯主动提出离婚的时候，自己如释重负，以为一切都会更好。

但看着少年收拾东西真的要离开，自己却开始不舍，开始没法想象他走之后的生活。

所以自己故意为难，连一包纸尿裤都要分，想要少年生气，想要他赌气不分了，哪怕实在忍不住，打自己一拳也好。

但是他憋着眼泪，真的走了。

两个孩子也离开了。

再没有每天早晨给自己准备早餐的人。

再没有总是在自己床头留下温开水的人。

再没有每天等待自己回家，告诉自己，崽子今天又干了什么的人。

别墅里空荡荡的，什么都没了。

白萧狠狠骂了自己一顿，要断交。母亲倒是很高兴，天天张罗着，要自己和不同的人见面。

看着眼前一个个所谓的精英高谈阔论，这些人明明可以填补之前心底的那丝不甘，但自己却并不想和他们在一起。

安糯他怎么不图我的钱了。

他是不是故意吊着自己，想要自己去低头认错，借机再要更多的？

无数的念头在脑子里乱成一团，直到某一天一睁眼，自己竟然回到了从前。

原本以为事情会像之前一样发展，只不过这次自己说什么也不会离婚。

但是安糯没有再选择自己，而是选择了另一个人。

“你梦还挺全。”程晟有些无语，“你这次把莫爷爷气成这样，你惨了。”

“我会去道歉。”莫成桓看向程晟，“再帮我热条毛巾。”

“你被老爷子打的那巴掌，是不是该冷敷？”程晟走过去拎起毛巾，看莫成桓表情冷漠，闭嘴快步离开。

作者有话要说：　　毛桃激情播报下章预告：小仙男提前预习，词汇量增加，时不时给糯糯惊喜。莫老爷子住院，糯糯带小仙男前去探望，小仙男开口，惊的莫老爷子在病床上一个鲤鱼打挺。

莫老爷子：我的老腰……

更多精彩，尽在明天18:00，和大大们不见不散～ 
50、看看肌肉
别墅里灯火通明, 安糯摸着肚子上楼，底下是讨论怎么给冰粉调红糖水的赵女士和杨婶。

自从赵女士来后，安糯晚上莫名其妙多了份夜宵, 昨天是甜汤，今天是冰粉, 做的格外细致。

人饱了容易犯困, 安糯在卧室门前打了个哈欠, 打开手机一看，距离叔叔睡觉还有二十分钟。

房门打开，安糯看到莫盛欢正坐在阳台椅子上，穿一身单薄的黑色丝绸质地睡衣，看外面树林的夜景。

黑色丝绸带着淡淡的光泽，衬的莫盛欢的脖颈越发白皙，睡意领口自然微敞, 能看到他平整的肩线，一字型锁骨凸出，半明半暗的骨窝，莫名透出几分性-感。

听到有人进房间, 莫盛欢转过头，脖颈线条漂亮又流畅，看的安糯发愣。

这种清冷又高级的美感, 比窗外景色要美的多。

看到安糯回来, 莫盛欢拿下墙上挂的拼音挂图, 放在床上，端正的坐一边，要开始今天的教学。

“莫先生，今天学csyw。”

安糯快速洗漱后, 拿起拼音挂图，看了眼时间，“今天少学一个，我们早点睡。”

“嗯。”

淡淡的鼻音，声音像根羽毛一样掠过。

“好的。”安糯盯着手里的挂图，突然间意识到什么。

“嗯？”安糯猛地抬头，看向对面的男人。

咱们还没学到这啊！

叔叔你也提前预习了？！

莫盛欢眼中带着浅浅的笑意，看着少年惊讶到瞪圆眼睛的模样，可爱的像只小松鼠。

“莫先生你……”安糯有点语无伦次，这样的学生，谁不会喜欢呢！

努力平静心情，安糯拉起莫盛欢的手，看着男人墨色的眸子，“莫先生你还学了什么？”

“糯。”

对面很给力的清晰吐字。

“还有吗？”安糯忍住害羞，不好意思的摸摸鼻尖。

莫盛欢没有说话，侧过脸。

顺着莫盛欢的视线，安糯看到了枕头，“莫先生您困啦？”

叔叔学的这么好，直接从拼音跳级到了单字，早点休息完全可以！安糯干脆把整个拼音表给莫盛欢读了一遍，然后挂墙上关灯。

不得不说，天才就是天才，连学习的速度都这么快。

安糯躺平了一会，发现莫盛欢还坐着。

“莫先生，怎么了？”安糯好奇起身，打开床头灯。

莫盛欢侧脸，胳膊不动声色的往前挪了挪。

“胳膊不舒服吗？”安糯拉起莫盛欢睡衣袖子，好在睡衣宽松，能轻松把袖子拉上去。

安糯上上下下仔细看了莫盛欢的胳膊，皮肤冷白又细腻，摸起来十分光滑，胳膊下面也没有伤。

安糯仔细摸看，从肩头到手腕，没有分毫淤青，手下触感微微凉还滑，摸起来手感好极了！

安糯抬头看向莫盛欢，发觉莫盛欢正侧脸看着别处，脖颈处升腾起许些粉红。

原本线条就美的脖颈，在床头灯的光线下，光暗交错，显出几分诱-惑。

安糯下意识干咽了一下。

“莫先生，哪里伤着了？”

莫盛欢闻言回头，修长的手放在膝上，在安糯面前缓缓握拳。

看着骨节分明的手指握起，安糯眨了眨眼睛，目光顺着手腕中间凸起的筋脉上移，终于在上臂绷紧的肌肉处停下。

安糯捂嘴。

在片刻震惊后，安糯试探着伸出手指，戳戳叔叔的肌肉。

有点硬，弹性十足。

安糯强忍内心的声音，抬眼看向莫盛欢，只见叔叔脖颈已经红成一片。

安糯突然反应过来，叔叔这是在回应自己刚刚“还有呢”的问题。

“莫先生你在偷偷练啊。”安糯忍着笑，小心捏了捏眼前的肌肉。

匀实紧绷但不夸张，怪不得叔叔之前能一只手捏碎瓷碗。

安糯忍不住笑出声，在床上滚了两圈。

突然想到什么，安糯翻起身，坐在莫盛欢身侧，撩起自己的袖子，努力握拳使劲。

从形状上看，也是有一点肌肉，但一对比莫盛欢的，自己这胳膊就显得有些纤细。

胳膊靠在一起，肌肤紧贴，少年的温度亲密传来，暖的像个热宝宝。

“莫先生你骨架大，好练。”安糯给自己的失败找理由，“我力气也不小的，我之前打那个小绿毛，嗖嗖嗖的！”

莫盛欢专注看着眼前的少年。

虽然没比过，但安糯还是很高兴，叔叔这么含蓄的人，愿意给自己展示锻炼成果，这是满满的信任！

“莫先生你以后偷偷练的时候，把我也带上，我会很努力的！”安糯握拳。

莫盛欢沉默躺平，将被子盖好，安糯也跟着躺下，只见旁边的莫盛欢抬手，帮自己的被子往上拉了拉。

“莫先生晚安。”安糯含着笑伸手关了床头灯，房间陷入黑暗。

一只手准确无误的在黑暗中找到少年身侧的手握住，安糯回握，还轻轻挠了挠莫盛欢的手心。

莫盛欢的拇指在手背上轻抚，安糯含着笑，对今天的收获异常满意。

不仅自己在努力，叔叔也在努力的变好，甚至还愿意给自己分享进步。

文化身体两手抓，安糯感觉自己很快就能看到叔叔流畅开口的模样。

到时候叔叔就能像莫伊思医生说的那样，能做正常人做的事，不会让病影响到日常生活。

真好。

第二天一早，安糯本来想享受一下周末的美好时光，却不曾想收到了来自李秘书的消息。

莫老爷子病了！

竟然严重到进了医院！

虽然现在病情已经基本稳定，但老爷子精神很不好。

安糯盯着手机，满眼疑惑。

按照上辈子的进度，莫老爷子是在莫盛欢去世后，身体才开始不行，但他还是在病榻上坚持了好一段时间。

这辈子没理由突然就病倒。

信息的意思无比明确，李秘书想让自己带莫盛欢去探望。

莫盛欢是莫老爷子的精神支柱，或许看到莫盛欢，莫老爷子精神状态会好些，李秘书心意是好的。

安糯沉思许久，在早餐后单独告诉了莫盛欢这件事，提出带他去医院探望时，叔叔淡然的眨了下眼睛。

看来比起说话，叔叔还是更喜欢和自己眨眼交流。

安糯给李秘书发消息，问爸吃饭没，李秘书很快回复，说老爷一直精神不佳，没吃几口东西，吊着营养液维持。

安糯赶忙下厨，做了小米藜麦粥，切了点水果，还做了凉菜。

赵女士看到安糯在厨房忙活，好奇询问，一听是莫老爷子生病，当即表示要一同去探望。

赵女士认识莫盛欢母亲，肯定也认识莫老爷子。安糯询问了李秘书，李秘书表示没有关系后，安糯一手拎着保温饭盒，一手牵着莫盛欢，赵女士紧紧跟着两人，一同上了车。

莫家有自己的私人医院，距离老宅不远，路程只花了十几分钟，赵女士坐在副驾驶上，和之前被吓坏的司机师傅有说有笑。

莫老爷子住在高层病房，是VVVIP待遇，门口还有两保镖，说是病房，不如说是豪华宾馆，东西一应俱全，莫老爷子躺在病床上，乍一看好像老了十岁。

“爸。”安糯走了过去，把保温饭盒放在一边。

莫老爷子艰难睁眼，看到病床前满眼关切的少年，还有少年身边的儿子，眼神柔软不少。

“你们来了啊。”莫老爷子有气无力。

赵女士站在后面，看着莫老爷子模样，探出半个身子。

“你是……”莫老爷子看到赵女士，一脸困惑。

“莫伯，我是赵明月啊。”赵女士上前，大方得体，“我和刘珊姐一起去过莫家的，您忘了？”

莫老爷子看着赵明月，瞬间恍然，“是你啊！”

“当年你就是……”莫老爷子忍不住一笑，“你叫珊珊是姐，叫我是莫伯，把珊珊显得可年轻，把珊珊给偷偷乐的。”

赵明月也笑，“您还记得我。”

“怎么能不记得。”莫老爷子咳嗽两声，含着笑意，“现在能见到故人，也是幸事。”

“爸。”安糯看莫老爷子精神好了些，趁机打开饭盒，“我做了些藜麦粥，您尝尝吧。”

莫老爷子看向站在旁侧，一脸淡然的儿子，点了点头，“好，小安做的，就吃一点。”

床上支起桌子，李秘书将床头升起来，在莫老爷子后面加了两靠背。

莫老爷子拿筷子的手刚开始都有些抖，吃了两口后，渐渐稳住。

“爸，味道怎么样？”安糯站在一边，看莫老爷子夹了筷凉菜吃下。

“好得很。”莫老爷子笑笑，情绪看起来好了不少。

“你们凭什么不让我进！”外面隐隐传来争执声，还有门被敲打的声音。

安糯一听这声音，就知道是谁来了。

张芸身为儿媳，公公病了来探望，倒也正常。

莫老爷子也听到了声音，眉头皱起，放下手中筷子。

“让她进来吧。”

李秘书出门，一声招呼后，张芸和莫盛康走进病房，莫盛康手里还提着营养品。

“爸，那些人真是太过分了，竟然不让我进来看您！”张芸一见莫老爷子就忍不住抱怨，“我本来在娘家，一听您病了，立马跑来看您了。”

莫老爷子冷笑一声，没有说话。

“哟，这不是二哥和嫂子吗？”张芸看到安糯和莫盛欢，再看一眼莫老爷子，顿时忍不住开始阴阳怪气。

“我说为什么不让我们进呢，原来二哥嫂子在这，讨爸欢心呢。”张芸目光下意识避开安糯，看向自己丈夫。

“你看看你，就算底下干再多，在老爷子心里啊，也比不上-你二哥。”

莫盛康拽了拽张芸衣服，蹙眉一脸严肃。

“怎么，还不让人说了？”张芸不满，“偏心都快偏到沟里了，我说一句还不行？”

“你们要是想来气我，就快点走。”莫老爷子板着脸，“要不我叫保镖，把你们抬出去也行。”

“爸，我是看您的。”

一想自己是借机要从娘家回来，张芸立即换了副面孔，坐在床边一脸关心，“爸您怎么突然病了啊，是不是谁气着您了？”

莫老爷子深吸一口气，“人老了，身体不行了。”

“哎呀。”张芸突然看到莫老爷子眼前的藜麦粥，“您怎么就吃这没营养的啊，看这煮的是什么呀，您别吃了，我给您专门定点病人的营养餐。”

说着张芸端起粥，就要往床边的垃圾桶倒。

安糯刚要开口，只见赵女士一把抓住张芸手腕，眉目凌厉。

“你谁啊？”张芸看着眼前女人有点眼熟，甩动胳膊，“松开！”

赵女士把粥碗从张芸手中掰出来，重新放回桌上，“这是你嫂子亲手煮的，你两手空空来，有什么权利倒？”

“唉？这是我家的事，你一个外人在这说啥？”张芸看眼前人和自己年龄差不多大，更是不满，手指狠狠戳上赵女士胸口，“他做的不好，还不许人说，我就倒了怎么着？”

赵女士看着胸口前的手指，缓缓抬头，对着张芸突然一笑。

张芸愣了片刻，还没反应过来，手指处突然传来剧烈的疼痛。

安糯站在旁边，目瞪口呆的看着赵女士一点点向外掰弯张芸戳她的手指，紧接着一把拽住张芸头发，压倒张芸疯狂的撕扯。

尖叫声不绝于耳，安糯默默往后退了一步。

“快，把你那惹事精拉走。”莫老爷子支会莫盛康，头疼不已。

作者有话要说：　　还有一更啦啦啦～ 
51、医学奇迹
莫盛康一个大男人, 硬是拉了好几次才把赵女士拉开，张芸还在地上张牙舞爪，被他丈夫一把捞起来。

“行了, 别丢人了！”莫盛康一脸难堪，“快走吧！”

“凭什么啊！”张芸头发凌乱成了一团鸡窝, 眼泪婆娑, “她一个外人……”

“是客人！”莫老爷子眉头紧皱, “快滚，真不嫌丢人！”

“我带你去看医生！”莫盛康看着张芸扭曲的手指，抬眼扫过瘦弱的赵女士。

赵明月站直身体，居高临下看着鼻涕一把泪一把的女人，眼神肆无忌惮，向上吹了一下额前垂下的发缕。

“你们谁都来欺负我……”张芸哭的异常难过，被莫盛康连拽带拉的带离病房。

“不好意思, 让你见笑了。”莫老爷子目露无奈，看向赵女士。

“没事。”赵女士往旁边踢了一下挡路的营养品，重新站在安糯后面。

安糯把手背在后面，悄悄给赵女士比了个赞。

赵女士顿时笑成一朵花。

莫老爷子假装没有看到安糯的小动作, 温和看向赵女士，“我有些话，想和盛欢小安说一下, 你能不能暂时回避片刻。”

赵女士非常明白自己此时的身份, 朝莫老爷子点点头, “那莫伯，我先走了，祝早日康复。”

看着赵女士离开后，莫老爷子看向莫盛欢, 长长一声叹息。

安糯见状，和莫盛欢换了一下位置，让他离莫老爷子更近些。

“盛欢啊……爹知道你一直生爹的气。但是爹现在半个身子已经埋进了土里，你就少埋怨爹一点，好不好？”

看莫盛欢仍旧是那副漠然模样，莫老爷子满眼难过。

“爹本来想着临死前，给你铺好路，替你铲除想要伤害你的人，但是爹真的老了。”莫老爷子眼神恍惚，“越大的蛋糕，就会引来越多觊觎的人。他们想要你手上的股份，甚至想要你的伴侣。”

“假如哪天爹真的不行了，你不要把股份留给成桓，你和小安，去找你母亲那面的人。

刘家人会看在珊珊的面子上，尽力保护你们。如果他们实在逼的太紧……”

莫老爷子看向安糯，“小安。”

安糯立即上前，“爸。”

“盛欢手上的钱，足够你们无忧无虑过一辈子。如果成桓和莫朵朵他们，实在逼的你们走投无路，那就放弃那些股份，壁虎断尾，只求你们俩安然无恙，去国外找个风景好的地方，度过余生。”

安糯看着苍老的莫老爷子，忍不住有些悲哀。

“盛欢，就托付给你了，他的情况越来越好，我是打心眼里高兴。”莫老爷子牵起莫盛欢和安糯的手，放在一起。

一如结婚那天，莫老爷子亲手把莫盛欢的手，交给安糯。

“莫成桓那孩子，被我养的翅膀硬了，已经开始不受我控制。”莫老爷子叹气，“一旦我死后，莫家到了成桓手里，成桓可能就会对小安动手。我话已至此，你们要做好应对一切的准备。”

安糯沉默点头。

“如果我死后，你们抓到了成桓罔顾律法的证据，也不要因为他是莫家人而手软，我们莫家，就算倒也要倒的清白。”

“好。”莫盛欢垂眼，面色淡然开口。

莫老爷子怔了片刻，指着自己儿子，看向安糯。

“小安，我刚刚看见盛欢开口了，是不是我已经出现临死前的幻觉了？”

“不是幻觉啊。”安糯表情正常，看向莫盛欢，“nn。”

“糯糯。”莫盛欢侧脸看向安糯。

“我艹！”莫老爷子瞪圆眼睛，一个鲤鱼打挺，从病床上翻了起来。

看着站在床上，张嘴紧紧盯着自己的莫老爷子，安糯拉着莫盛欢往后退了一步。

李秘书在一边，惊叹的看着这对夫夫。

这是什么现代奇迹，被断言治疗成功概率像唤醒植物人的盛欢少爷，开口说话了！

盛欢少爷会开口说话了，这意味着什么？

莫成桓少爷独一份的继承身份动摇了！

盛欢少爷会慢慢有能力，保护自己！

“小，小李。”莫老爷子表情扭曲的朝李秘书招手。

李秘书刚刚在震惊中缓过神来，快步上前，“老爷。”

“腰，腰扭了。”莫老爷子的表情是，痛并快乐着。

还有什么事，能比知道儿子开口说话还要快乐。

李秘书反应过来，快速上前扶住老爷子，按下床头铃。

“小安啊……”莫老爷子在床上躺平，朝安糯伸出手，“我感觉，我还能再活一段时间。”

安糯认同的点了点头。

“之前说的，你记心里就好，我们再争取争取，说不准，等下一次我不行前，你们优势会更大些。”莫老爷子捂着腰。

“我知道了爸。”安糯看着医护人员冲进病房，给老爷子上氧气，眼瞅着就要推针。

“稍等，老爷是腰扭了。”李秘书及时说明情况。

“腰扭了？”原本神经高度紧张的主治医师一脸愣，“怎么把腰扭了。”

“大概是……一个鲤鱼打挺扭的。”李秘书回忆当时情景，这才回味过来，老爷当时竟然爆粗口了。

“鲤，鲤鱼打挺？”主治医师有片刻的迷茫，身后的护士们也陷入沉默。

老爷子看来有练过啊。

主治医师检查后，看莫老爷子一边乐一边痛，沉思许久后，提出治疗意见，“要不先打个封闭？”

“都行！”莫老爷子精神抖擞，“能让我快点好起来就行！”

看着莫老爷子开始接受治疗，安糯牵着莫盛欢和老爷子道别后走出医院，看着外面晴朗的天空，安糯偏头看向莫盛欢。

“莫先生，你把爸吓坏了。”

莫盛欢垂眼看向安糯，表情淡然，仿佛一切尽在掌控中。

“也是，老爷子精神一下子就好了。”安糯给莫盛欢比大拇指，“不愧是你莫先生，这一针强心剂打的真猛！”

莫盛欢保持沉默，抬眼看向一处。

安糯看过去，是不远处正在打电话的赵女士。

赵女士神情高兴的像是中了彩票，在原地一边说一边蹦跳，电话那头似乎应该是赵女士的爱人，赵女士脸上偶尔还有撒娇的表情。

似乎是感应到有人在看自己，赵女士扭头看到刚出医院的安糯和莫盛欢，立即收敛刚刚的轻浮，瞬间端庄起来。

刚刚已经见过莫老爷子鲤鱼打挺的安糯，对赵女士的撒娇神情，已经免疫。

赵女士很快挂了电话，朝两人走来。

“您家人是不是要来了？”安糯关心询问。

“嗯，是。”赵女士语气有些迟疑，“不过，他可能没法立即来接我……”

“没关系的。”安糯扬起笑容，“您愿意的话，再住几天也没问题。”

赵女士眼睛顿时亮起来，“谢谢你！”

“我谢谢你才对。”安糯笑眯眯。

回到别墅，安糯开始思索莫老爷子说的那一番话。

现在莫老爷子还在，莫成桓和莫朵朵，确实不敢明目张胆的攻击自己和莫盛欢，可如果莫老爷子一旦没了，那自己和叔叔面对的，绝对是更加严酷的环境。

莫老爷子提出的去刘家避难，确实是一个可行的办法，刘家虽然经济实力没有莫家强，但在晋城还是相当有地位，人脉也广。

自己也许应该现在就和刘家多多来往，这样能为以后，添一分胜算。

想到这，安糯去找杨婶，希望再多了解刘家一点，自己上辈子看的那些，只是纸面上的资料，更多没有写出来的，才是最重要的。

“夫人的娘家啊。”杨婶一听刘家，顿时来了精神。

“夫人在世的时候，刘家常来走动，那时夫人的哥哥和老爷还年轻，两人时常一起出去喝酒吃饭吹牛，有时候还互相包庇，关系非常好。

但是后来出了好几件事。

夫人的哥哥，现在是恨极了老爷，唯独只对盛欢少爷，有一分留念。”

安糯点了点头，自己和莫盛欢结婚时，刘家派了人过来，正是杨婶口中夫人哥哥的儿子和孙子，安糯还记得他们的名字，刘南和刘北极。

自己当时还叫刘南一声“表哥”，对方还送了一副书画，叔叔很喜欢。

“如果想要和刘家多走动，就得有盛欢少爷的名义。”杨婶一脸认真，“就比如，下个月盛欢少爷的生日，就是一个很好的机会。”

安糯听到杨婶的话一愣。

下个月，是叔叔生日？

“到时候，安少爷您可以请刘家人过来。”杨婶帮安糯出谋划策，“刘家人应该不会拒绝。”

“完蛋。”安糯有些愧疚，“我还没给莫先生准备礼物。”

“噢，这没关系的。”杨婶笑容苦涩，“盛欢少爷已经十几年没过生日，往常也只是老爷提前送来礼物，我给少爷下碗长寿面，看少爷吃三两条，就可以了。”

安糯顿时心中不是滋味。

生日这个词，似乎在上一世格外艰难。

自从那次莫成桓在生日上，请自己喝桶装水后，安糯再没过过生日。

但是安糯会给崽崽过生日。

自己就是再穷，也会给两个崽子买个小蛋糕，蛋糕店不给蜡烛的话，就吹打火机。

生日歌要有，蛋糕要有，许愿要有，仪式感也要有。

安糯很坚定，自己没有的东西，崽崽得有。

现在，叔叔也得有！

“我要给莫先生准备一场生日宴会。”安糯伸手比划，“买一个大大的蛋糕，有好多好多蜡烛，还有很多礼物！”

杨婶看的笑眯眯，“看来我也得好好准备一个礼物了。”

“礼物，什么礼物？”赵女士刚好路过，就听到两人在说筹备礼物。

“莫先生的生日。”安糯神秘兮兮，“这是个惊喜，赵女士你要保密。”

“好……”赵女士看着安糯，下意识放轻声音，“那你的生日呢？”

“我的生日还早，明年了。”安糯回应，“到时候再说。”

赵女士微微低头，很快又恢复之前的情态，“你们打算怎么准备，我可以帮你们。”

“我在视频上，看他们过生日就是蛋糕蜡烛，还有礼物，也不知道一场生日宴会要准备什么。”安糯叹气，上辈子莫成桓的生日，都是前婆婆一手操办，自己索性不参加，也不知道生日宴会要怎么准备。

“你父母……他们没给你过一次生日吗？”赵女士抿唇。

“他们？”安糯忍不住自嘲一笑，“他们不找我麻烦，我就谢天谢地。”

作者有话要说：　　毛桃激情播报下章预告：糯糯给小仙男准备礼物ing，努力直播遇土豪打赏，小仙男立即翻倍，和土豪争夺不休，看的糯糯目瞪狗呆。

赵女士丈夫白崇德闪亮登场，意外在糯糯面前戳破身份，赵女士含泪离开别墅，立誓要安家好看！

更多精彩，尽在明天18:00！ 
52、收敛一点
赵女士深深看着少年, 眼中隐约含着水光。

“安少爷打算请多少人，是在家宴请还是去酒店。”杨婶开始仔细琢磨，“别墅能容纳四五十人左右, 但是如果别墅一下子涌入这么多人, 盛欢少爷可能会不习惯。

酒店又是陌生场所，盛欢少爷也待不了多久……”

“老宅的宴会厅怎么样。”安糯眼睛一亮，“我可以去问一下爸, 爸应该会同意。”

杨婶频频点头，“还有宴会上的宾客席位，餐点酒水, 节目活动……”

安糯眨了眨眼睛, 拿出手机打开便签, 一边和杨婶讨论一边计算费用。

“节目的话, 我认识一些明星，可以请他们过来。”赵女士也参与进来，“我可以让他们开个友情价。”

“我问问李秘书, 他有没有时间来帮忙。”安糯打起李秘书的主意。

“我去和私家厨房联系，看看他们到时候能不能再添点人手，把生日宴上的餐点, 先列个单子出来。”杨婶琢磨着。

三人商量好各项事宜, 就开始计算资金问题。

暂时先不算请明星演出的费用, 场地布置费、酒水食物费用、主持人、工作人员费用、宾客伴手礼，粗略算下来要五六十万，到时候真实践起来, 只多不少。

这是给叔叔的惊喜，如果用叔叔的钱，肯定会被发现。

安糯垂头, 万万没想到一场生日宴要花这么多钱，就这样请的人还不算多，如果真的大办，上百万都有可能。

“这算少的。”杨婶看着少年表情安慰道，“成桓孙少爷小时候过生日，每年都要三四十万，成年礼更是请了整个晋城的名贵，老爷直接包了一个庄园。”

安糯抿了抿嘴唇。

想翻白眼但是忍住了。

“我觉得，要是莫伯知道你要给莫盛欢办生日宴会，肯定会大力支持。”赵女士坐在一边，“如果莫伯给你资助，你可要毫不含糊的收下。”

“当然。”安糯看向赵女士，试探发问，“我听说邀请明星演出很贵的，友情价大概需要多少钱。”

赵女士看着安糯，勾了勾唇角，“如果你给我三张请柬的话，我给你免费怎么样？”

“免费？”安糯惊讶的看着赵女士。

“你对我可是救命之恩。”赵女士眨眼睛，“一般情况下，生日宴三个节目起步，你给我九分钟空间，我给你安排满当，绝不掉价的那种。”

“谢谢！”安糯又惊又喜，三张请柬完全不算什么，能换来免费的明星表演，简直不要太划算！

把基本事情敲定，安糯回到书房，再次查了一下自己的信用卡额度，莫伊思医生还没有提诊费的事，看模样还要观察好一段时间。

安糯定下八十万的封顶费用，庆幸这个月还没有花多少。

自己完全可以在这个月，支付定金和部分费用，然后等到下个月，五十万额度还上后，又可以支付下一部分的款项。

相当于自己两个月有一百万，完全足够。

安糯心满意足的放下手机，看了一眼对面安静看书的莫盛欢。

他还什么都不知道。

安糯心底窃喜，看时间差不多后，打开设备，准备今天的直播。

×××

病房里，莫老爷子不断回忆着儿子开口说话的场面，忍不住老泪纵横。

这么多年了，自己能等到这一天，简直就是上天眷顾。

自从盛欢出事后，莫家就没了合格的继承人，莫盛康天资愚钝也就罢了，年纪轻轻就痴迷于古玩字画，偏偏还不长心眼，被别人骗了一次又一次。

莫老爷子也观察过莫朵朵，却发现这个孩子的聪明，都放在不该有的地方上，结婚前在几个男人间周旋，差点让一个男孩为她去死，她还沾沾自喜，颇为得意。

两个孩子都不行，只能把目光放在孙辈身上，年幼的莫成桓没有像他们的父母，反而聪明又识大体，学东西非常快，聪明伶俐到老友见了都忍不住夸赞。

看着年岁尚小的莫成桓，莫老爷子仿佛看见了小时候的莫盛欢。从那时候开始，莫老爷子就把莫成桓当做莫家未来的继承人培养，之前的日子里，莫成桓表现出来的种种，完全是一个合格的继承人。

但是最近，莫成桓他变了。

看着孙子的眼睛，莫老爷子只觉得陌生，好像他已经掌握过莫家一般，眼中带着轻视旁人的高傲。

以往莫成桓在陪自己参与会议时，他大部分时间都在听，都在认真总结，只有在自己向他征求意见，或者提问时，他才会开口。

虽然这孩子外表冷酷，但还是对公司前辈有着尊重和敬意，但是现在，完全不一样了。

他会打断别人的陈述，语气中带着独-裁者才有不容分辨，气势更加孤傲，仿佛已经掌控大局。

更让莫老爷子没有想到的是，自己一直以来疼爱的孙子，会在自己面前，直接说出冒犯他叔叔叔夫的话，如果自己不在了，莫老爷子肯定，莫成桓会真的去实践自己的想法。

这孩子变了，变得目中无人，变得狂妄自大。

这样的人，还真的适合接手莫家吗？

莫老爷子陷入沉思，脑海中只有莫盛欢开口的模样。

自从小安到来之后，盛欢的情况一天比一天好，自己本以为盛欢可以对外界有反应，身体渐渐好起来就是极限，没有想到，还可以到如今这个程度。

那到盛欢可以无障碍生活工作，还需要多长时间？

自己可不可以再一次的，把期望放在他身上。

莫老爷子目光偏移，看到旁边正抱着笔记本电脑处理文件的李秘书。

有李秘书在，就算盛欢还不能完全熟悉现在的公司，但也不会太难。

李秘书手机振动，打开后一看，收起笔记本电脑走向莫老爷子。

“老爷，成桓孙少爷在外面，想要见您。”

莫老爷子沉默许久后，点了点头，“让他进来吧。”

病房大门打开，莫成桓带着鸭舌帽和口罩，提着保温饭盒走进病房，站在老爷子床边。

老爷子的苍老肉眼可见，看老爷子眼皮下的湿润，莫成桓心中升腾许些愧意。

“对不起，爷爷。”莫成桓声音诚恳，“我那天不该说那些话。”

要是以往，莫老爷子会好好教训他一顿，甚至提着拐棍抽他，让他跪着发誓，再不会做出有损莫家名誉的事，一心扑在事业里。

但是现在，莫老爷子看着眼前一米九大高个的孙子，心中只有深深的疲惫。

自己一直以来，都把他当做继承人严格培养，会不会就是因为这个，才导致他的逆反心理，才让他做出这样的事。

如果抛去这次事件，除去他的继承人身份看，莫成桓这些年来，也算是中规中矩，甚至连抽烟喝酒的习惯都没有，比其他豪门子弟强的多。

“你……知道错了就好。”莫老爷子叹气，也不想让他保证什么，或者发誓。

这些都没用，只要自己一走，莫成桓他想干什么，就会去干什么。

“爷爷……”莫成桓抬头，没有想到莫老爷子会这样就放过他。

“你大了，我也不好再教育你什么。”莫老爷子看向莫成桓，“你至少守住道德方面的底线，不要让莫家在晋城抬不起头。”

莫成桓保持沉默。

“年轻人总会冲-动，我当年也是。”莫老爷子再次叹气，“但是事情过后，你再审视自己，就会觉得当年自己是个傻子。”

“行了。”莫老爷子摆摆手，“你这模样，出门也麻烦，你回去吧。”

莫成桓将手里的保温饭盒放下，和莫老爷子道别后，静静离开。

李秘书扶了扶鼻梁上的眼镜，看莫老爷子将饭盒放到一边，只有惋惜，没有生气的模样。

医院外，程晟紧张的等着发小，看莫成桓手脚完整的出来，终于松了一口长气，同时还有点不可思议。

“你爷爷竟然没揍你？”

“没有。”莫成桓走在前面，“他老了。”

“唉。”程晟叹了一口气，隐隐发觉好兄弟话里有话，但又品不出来。

两人走到地下车库，莫成桓看了一眼手机，将车钥匙扔给程晟，“你开车。”

“你竟然舍得让我开你的爱车！”程晟惊喜万分的接过钥匙，二话不说钻进驾驶位，激动万分的启动车辆。

莫成桓坐在后排，打开手机。

程晟开车驶出停车场，刚想给发小炫耀一下自己的车技，却听到身后传来熟悉的声音。

“有很多水友问我弹无虚发的秘诀，像我这么大方的人，当然会收学费。”

少年清澈的声音悦耳，话里还带着几分笑意。

“今天带大家去废弃游乐场，不打丧尸打气球。”

“我去？”程晟扭头，只见莫成桓正看着安糯的游戏直播。

“哥们你疯了？”程晟有些不可思议，“你可刚从老爷子病房里出来，你好歹收敛一些。”

莫成桓抬眼看了看程晟，默默从衣服兜里摸出蓝牙耳机，“你好好开车。”

“怪不得舍得让我开你的车。”程晟有些郁闷，兄弟真是被自己叔夫给迷住了？

看着前方堵成狗的车流，程晟无可奈何，“好兄弟，放开我也听听呗，我枪法也不准。”

莫成桓正在点滑屏幕，听到程晟开口后，将蓝牙耳机放回去。

少年的声音再次传来。

“感谢“华表123”送出的三文鱼，谢谢～”

“华表123？”程晟忍不住吐槽，“还有人起这样的昵称，怪怪的。”

“没有办法。”莫成桓抬眼看向好兄弟，“我输入“华表”，显示昵称重复。”

程晟愣愣看了前面的车半晌，突然反应过来。

“你就是华表123？”

“有问题吗？”莫成桓靠着椅背，目不转睛的看着直播。

程晟张了张嘴，却不知道自己该说什么。

“感谢榜一大哥送出的豪华猫别墅！”少年的声音紧接着响起，声音里还带着一点困惑。

“榜一大哥？”程晟看了眼前面一动不动的车流，索性拉下手刹，转身去看莫成桓手机，“兄弟，有人比你还豪啊。”

莫成桓面不改色，滑动直播间下方的礼物栏。

程晟看着好兄弟的手指，在豪华猫别墅上停了片刻后，重重按下。

作者有话要说：　　还有一章啦啦啦～ 
53、大佬打架
安糯今天直播刚开还没十分钟, 就有人打赏，一出手就是三文鱼，666钻石, 到安糯手里能有三百多。

“感谢“华表123”送出的三文鱼, 谢谢～”

安糯笑眯眯道谢后，只见对面正安静看书的莫盛欢突然看了过来。

紧接着安糯看到叔叔拿出手机，在安糯不祥的预感中, 榜一大佬降临直播间，抛下一个豪华猫别墅。

“感谢榜一大哥送出的豪华猫别墅！”

安糯两眼发懵，之前自己委婉的和莫盛欢说了一下送礼物的事情, 叔叔已经开始收敛, 不知道为什么, 今天突然又双给自己送猫别墅。

让安糯更迷茫的是, 之前那个叫“华表123”的水友，紧接榜一大佬之后，又砸出一个猫别墅。

“感谢“华表123”送出的猫别墅, 谢谢！”

安糯话音未落，只见榜一大佬快速用两个猫别墅刷屏，满屏都是礼物的特效, 十分绚烂。

安糯操控自己的游戏人物进入废弃游乐场, 一边感谢打赏一边避开丧尸, 这个“华表123”好像在和榜一大佬较劲一般，榜一大佬刷礼物，他也刷。

不对。

安糯突然意识到, 华表123是先来的，也是他先送的礼物，真正和他较劲的, 是叔叔！

安糯抬头，看到莫盛欢坐在玻璃小圆桌前，表情淡然的看着手机屏幕，手指有节奏的一点一点。

伴随莫盛欢的手指点下，一个猫别墅横空出世，霸占屏幕，紧接着华表123也刷出礼物，两个人你来我往，好不热闹。

弹幕也开始疯狂。

【这就是土豪吗！我的天，我眼睛都要被礼物闪花了，我看不到主播了！】

【一分钟二十个猫别墅，认真的吗！】

【我看出来了，这是大佬们的尊严之战，这是要倾家荡产的节奏吗！】

【我疯狂扣6！】

【世纪之战！】

安糯说感谢词说的嘴都快瓢了，两人还是没有一点点停的意思。

安糯偷偷掐了一下自己的腿，确认自己没有在做梦。

看着水友的弹幕，安糯有点担心。

叔叔的存款，安糯在手机上扫过几眼，那一串数字的长度，长的让安糯怀疑人生，刷上千个豪华猫别墅也只是九牛一毛。

并且这还只是他的一张卡。

要知道，上一世莫成桓继承莫盛欢遗产后，身价立即过了百亿。

叔叔肯定是不会破产，但对面那个华表123，安糯就不知道了。

“请大家量力而行，理性消费。”安糯忍不住劝阻，赚钱多不容易啊。

安糯的劝阻并没有得到应有的效果，话音一落，对面的游戏华表123仿佛打了鸡血一般，疯狂的刷礼物。

莫盛欢这里，节奏不慌不忙的跟上。

这场面着实罕见，安糯喝了口水，准备等两人砸完一起感谢，干脆低头操控游戏人物，坐上废弃游乐场里的摩天轮。

大量的礼物直接把安糯砸上了礼物榜，还有人在不断的分享直播间，直播间里的观看人数不断跳涨。

两个土豪用豪华猫别墅打架的场景，可真不多见。

安糯架着狙-击枪，坐在慢悠悠转动的残破的摩天轮上，对准对面缓缓飘起的红色气球。

“在废弃游乐场里，有很多资源箱。”安糯保持淡定，“每个资源箱被打开后，就会释放出一个红色气球，向天空飞去。”

安糯瞄准红色气球，扣动扳机。

“啪”的一声，红色气球被打中炸裂。

豪华猫别墅霸屏，各种数据不断跳跃，安糯心平气和，重新装好子弹，专注直播。

“红气球飘到一个数量，这里就会成为轰炸区，我们今天就来打气球，顺便说一说提高射击准确率的方法。”

又一个红气球飘起，安糯的游戏人物坐在转动的摩天轮里，瞄准对面。

伴随一声枪响，红气球应声而破。

【主播不用讲技巧了，我看出了，是心态。两个土豪轮番给你刷豪华猫别墅，你分分钟礼物上万的时候，你竟然还有心思打气球，还一打一个准！】

【主播牛掰！】

【两个土豪牛掰！】

【我进直播间五分钟了，豪华猫别墅没有断过！有老铁统计数了吗！】

安糯低头上完子弹，瞄了一眼弹幕。

“再说一次，理性消费。”安糯表情认真，“不要攀比。”

莫盛欢闻言抬头看向安糯，安糯赶快挤眼睛。

叔叔别刷了！都是自己家的钱！

莫盛欢停顿片刻的功夫，华表123连刷二十几个猫别墅，成功把榜一挤了下去。

手速可见一斑。

莫盛欢低眼，沉默许久后，拿着手机起身，走出了书房。

安糯松了一口气，还以为这场世纪之战终于落下帷幕，刚感谢完之前两人刷的猫别墅，只见莫盛欢那串数字加字母的昵称，再次跳上了屏幕。

这次的速度就很惊人，短短几秒时间，猫别墅从×1到了×29最后到×199！

【我特么截屏了！谁见过×199的猫别墅！】

【大佬刚刚那是去充钱还是吃兴奋剂了，这速度！】

莫盛欢重新坐上榜一位置，安糯看着两人又开始对刷，人都傻了。

还没有从叔叔突然开挂的手速中反应过来，安糯看到提示，直播间上了推荐位。

安糯深吸一口气，刚刚那半个小时，叔叔生日宴会的钱，好像够了。

自己之前倒底在担心什么。

安糯感觉自己的气息有些不稳，在屏幕前连做几个深呼吸后，继续讲解。

“作为一个狙-击手，首先就是要找到适合自己的掩护体，同时要找到一个制高点。”安糯尽量平稳心态，“安全的输出环境很重要。”

华表123似乎在叔叔那一波×199的猫别墅后逐渐开始沉寂，退在榜二的位置坐定。

有一个人退出这场纷争，安糯松了口气。

“其次啊，我们在端枪瞄准的时候，对方往往是一个移动的点……”

安糯抬眼，看到一个陌生的昵称突然开始刷豪华猫别墅，出手和之前何其相似，直接一个×188，把众人看傻。

什么情况？

安糯瞪圆眼睛。

紧接着，又是第二个陌生的昵称，也是刷猫别墅，刷了一个×187后停下。

安糯陷入迷茫，现在已经不是钱不钱的问题了，安糯和大部分水友都看得出来，这三个号都是同一个人的。

叔叔在干什么？

安糯认真研究片刻后，突然间明白了莫盛欢开小号的意图。

咪爪手机直播间里，右上角会显示打赏前三位的头像，叔叔这是把那个华表123直接赶了下去，不让自己看到。

安糯头上缓缓蹦出一个问号。

因为有推荐位的缘故，安糯还不能直接撂下直播间去看莫盛欢，只能硬着头皮继续播，观看人数已经突破十万，比头部游戏主播的热度还要高。

巨大的流量冲击下，弹幕也密密麻麻。

【就在刚刚，主播荣获一套房，请问有什么想法吗？】

【不止一套房吧，车也有了。】

【我酸了，这到底是何方土豪，给孩子介绍一下吧！】

“保不准是孩子拿了爸爸妈妈的手机刷的。”安糯保持淡定，“主播已经做好了退款的准备，别看我表面这样，其实我内心很澎湃的。”

硬是播够了时间，安糯下播时，观看人数已经接近二十万，关闭咪爪前，安糯看了一眼自己的粉丝数，从两万多直飙近五万，恐怖如斯！

安糯下楼时，腿都是软的。

抬眼一看，莫盛欢坐在客厅里的单人沙发上，眉目漠然。赵女士和杨婶抱着手机，三个人三台手机，杨婶还不断的抹着汗。

“你们在干什么？”安糯有气无力。

刚刚那一场直播，消耗了太过精力，自己还要强忍激动，就更难。

“安少爷，盛欢少爷找我们帮忙。”杨婶舒了口气，“点起来可太费劲，我手指快抽筋了。”

安糯默默看向莫盛欢。

平时给自己打赏的水友也不少，不知道为什么叔叔今天这么激进，不仅和那个华表123PK刷礼物，还最后把他赶下屏幕。

莫盛欢眸色清冷，也不像是冲-动消费的样子。

行吧。

安糯接受现实，刚好生日宴会的钱都出来了。

取之于欢欢，用之于欢欢。

也算花得其所。

赵女士手机响起铃声，赵女士朝几人抱歉笑笑，拿着手机走到一边接电话。

安糯看着莫盛欢，上前摸摸叔叔的手手，“谢谢，让你破费了。”

莫盛欢没有说话，只是朝安糯淡然眨了下眼睛。

不一会时间，赵女士拿着手机回来，表情有些犹豫，“我丈夫来了。”

“好事啊。”安糯抬头看向赵女士，“你丈夫早该来了。”

“但是我有事要忙啊。”赵女士朝安糯眼神示意。

对了，生日宴会的表演事宜是要赵女士忙的。

安糯思索片刻，“要不，您和您丈夫商量一下？”

“那我让他来这见我，可以吗？”赵女士拿出手机。

“没有问题。”安糯欣然接受。

安糯也想看看赵女士的丈夫，究竟是有什么事情缠身，在自己妻子晕倒在异地，营养不良过度劳累的时候，还不能第一时间赶过来。

有陌生人要来，莫盛欢向赵女士的杨婶点头示意后，一个人上楼。

赵女士朝莫盛欢摆摆手，眼里多了一分满意。

杨婶去准备招待用的茶水点心，安糯和赵女士等了半个小时左右后，有人终于按响了别墅外大门的门铃。

安糯雄赳赳气昂昂的起身迎接，赵女士站在安糯身后，看着安糯的后脑勺，满眼笑意。

高大英俊的中年男人在别墅外徘徊，看到有人过来后，立即向前，看着两人。

隔着大门栏杆，安糯故意发问，“来的是谁呀？”

“我是赵明月的丈夫。”男人从栏杆空隙中，看向里面的两人。

赵女士在后面，无声的指了指安糯，眼睛微红的摸了摸自己心口，

中年男人意识到妻子的意思，深吸一口气，认真看着眼前的少年。

“噢，您不是很忙吗？”安糯故意为难男人，“赵女士在我这挺好的，要不您再去忙一阵子？”

“我航班耽误了。”男人看了一眼赵女士，快速解释，“我错了。”

安糯转头看向赵女士，发现赵女士眼睛有点红，看来是想极了自己的丈夫。

算了。

安糯打开大门，高大的男人站在大门前，也是满眼通红。

赵女士几乎是瞬间扑上去，和丈夫拥抱，还不忘看眼身后的安糯，热泪盈眶。

男人紧紧抱着自己妻子，也看向少年。

安糯头顶缓缓冒出一个问号。

这两人久别重逢，都看我是什么情况？

把男人邀进别墅，杨婶端来茶水点心，男人坐在沙发上，满眼紧张和局促。

“您好，我是安糯。”安糯自我介绍，礼貌的朝男人伸出手。

“你，你好。”男人眼里带着浓郁欣喜的感情，握上安糯的手，“我姓白，白崇德。”

姓白？

安糯愣在原地，认真看了白崇德半晌，又扭头看向赵女士。

“你们，你们是白萧的父母吗？”

赵女士怔了片刻，有些不大自在扭头看向丈夫。

“我们是。”白崇德点头。

安糯瞬间明白过来。

赵女士之前说他家人没来，是假的，她是故意留在这里。

她骗人。

“你们是来找你们另一个儿子的吧？”安糯收手，没有看赵女士，分毫不含糊直接说出他们的目的。

“我们……”赵女士有些手足无措，“我们是的。”

“赵女士。”安糯认真看着女人，“你找错人了，你儿子是安林，我弟弟，不是我。”

“不是的。”白崇德起身，眼神恳切，“孩子，你听我们说，我们已经确定了，你就是我们丢失多年的儿子！”

“你们真的搞错了。”安糯摇头，“你们可以去安夫人那，再做一次DNA，做十次都行，我真不是你们儿子。”

“安糯。”赵女士眼中含着泪水，“你是不是生气我骗你？我是害怕你不认识我，我只是想接近你，多看看你。”

安糯转头，咬了咬牙。

“你们的儿子不在这，你们走吧。”

“我不走！”赵明月崩溃大哭，“我好不容易找到你，我不走！”

“明月，你冷静一点。”白崇德揽住女人，“你这样子，孩子会害怕你的。”

“安糯，我，我真的是你妈妈。”赵明月努力控制住自己，抹去眼泪，“你小时候最喜欢吃我做的青菜虾仁粥，你爱抱着我睡觉，捏我的耳垂，你还记得吗？”

安糯嗓子生疼，转过身去。

“我什么都不记得。”

“明月，你控制住情绪，我们从长计议好不好。”白崇德抱住崩溃的赵明月，“你冷静，我们一起解决问题。”

“安家！都是安家！”赵明月声嘶力竭，双眼发红，“她带走我的孩子！我饶不了她！”

“我知道。”白崇德努力安抚妻子，抱着妻子往外走。

“崇德，我要她不得好死……”赵明月泪流不止，身体颤-抖，“我绝对不会放过她，绝对不会！”

作者有话要说：　　毛桃激情播报下章预告：白家人和糯糯约谈，白崇德晓之以理动之以情，说服糯糯贡献头发几根。糯糯向莫老爷子申请使用老宅宴会厅，莫老爷子告知糯糯大秘密，还透露小仙男艺术天份极高。

糯糯（大佬坐姿）：来吧欢欢，展示一下。

小仙男：……

更多精彩，尽在明天18:00！ 
54、父与子
程晟看着后视镜里浑身低气压, 手速全开的好兄弟不敢说话。

直播间里有一个土豪和莫盛欢较上了劲，两人拿最贵的猫别墅“哐哐”对砸，少年一直在说感谢, 说到口干舌燥, 眼见两个人也没有停下来的趋势，干脆低头开始专心直播。

直到一个电话打了过来。

“成桓，你买什么呢？”好兄弟母亲的声音从手机里传来, 程晟看着眼前缓缓通畅的车流，拉起手刹，轻抬脚下刹车。

“没什么。”莫成桓冷漠回应。

“没什么花了快一百万？”张芸语气中是满满的不悦, “你该不会像你爸一样, 又对古玩什么的感兴趣了吧？”

“你怎么知道我的消费情况？”莫成桓蹙眉, “我不记得我在银-行有留你的号码。”

“你这孩子！”张芸有些气愤, “你才刚满二十，我还不能注意你的消费情况？

我就怕你学了你爸，一天到晚尽买一些赔钱货, 我那些姐妹嘲笑他也就算了，还被你爷爷瞧不起，你打听一下晋城莫家的三少爷, 谁不说一句好骗！你买也要买实用的, 可千万别学你爸……”

莫成桓直接挂断电话, 眉宇间显着浓浓的烦躁。

再打开直播间，榜一的位置被对方重新夺去，不知道从哪来了两个小号, 还把莫成桓压下榜位前三。

莫成桓险些被气笑。

“没事吧，兄弟。”程晟担心询问，“伯母生你气了？”

“不用管她。”莫成桓关了直播, 目光看向车窗外。

“那个和你对刷的是谁啊？”程晟有点好奇，“怎么比你还有钱。”

“是二叔。”莫成桓看着窗外车流，目光冰冷。

“啥？你二叔？”程晟有片刻惊讶，继而反应过来。

也对，叔夫的榜一不是他老公，还能是谁。

“还是奇怪啊，你二叔是怎么知道你给安糯刷礼物的？”程晟百思不得其解，“难不成他对给叔夫刷礼物的人，都无差别攻击？”

“他可能是从安糯口中，听到了我的昵称。”莫成桓面色冷硬。

“华表123？”程晟郁闷，“这能听出啥？”

“我的名字，是爷爷取的，当时二叔还在旁参谋。”

莫成桓面色不佳，“桓不仅有高大的意思，古代在官署之类的建筑物旁边，有立标志性的木柱，这种木柱叫“桓”，后来也叫“华表”。”

“怪不得你取了这么怪的一个昵称。”程晟突然反应过来，“所以你二叔听到“华表”两个字，就知道是你？”

莫成桓没有回应，程晟偷偷瞄了一眼，发觉发小冷着一张脸，看着车窗不苟言笑。

“你们好有文化。”程晟真是一言难尽，这以后没点文化还真不行！要不然情敌给你老婆刷礼物你都不知道！

手机铃声再次响起，莫成桓看了一眼张芸打来的夺命连环call，沉默着将手机关机。

×××

赵女士走后，安糯一晚都没睡好。

一些奇怪的场景一次次在梦境里反复，安糯看到年轻时的赵女士，素颜光彩照人，穿着一件米白色的毛衣，低头看着自己，轻声低哄。

“乖笙笙，睡觉觉。”

场景跳转，安糯感觉自己视线极低，对面是拍着手的年轻白崇德，“笙笙，到爸爸怀里来！”

赵女士站在白崇德身侧，笑容灿烂，“笙笙，别听你臭爸爸的，到妈妈这来！”

赵女士旁边是一个不大的小男孩，头发被剃光光，霸气张手，“笙笙，到哥哥这来，哥哥带你出去玩！”

出去玩的诱-惑力似乎更大些，安糯感觉自己努力向小男孩走去，跌跌撞撞的还不是很稳。

场景再次跳转，温柔的赵女士消失不见，眼前是安夫人狰狞的脸。

“你个小畜生，和你妈一样，饿了三天你怎么还不去死！”

胳膊被揪的生疼，安糯却没有力气哭，一个男人突然打开门，看到安夫人和孩子的瞬间，几乎发狂。

“这是不是白家的孩子！果然是你干的，我要报警！”

“安海！你成天想着那个狐狸精就算了，你还想把我抓进牢里！”安夫人怒气冲冲，和男人推搡起来，安夫人用力抽打着男人，男人后退时踩到了什么，脚下一滑，向后仰倒，头撞到了柜角。

男人一动不动，安夫人愣在原地，慌忙按住男人流血的伤口。

“安海，安海，你不要吓我！”

房间大门敞开，一个不大的男孩走了过来，看着眼前的一切，“哇”的一声哭了起来。

“林林！”安夫人连滚带爬到门口，挡住孩子眼睛，“不要看，妈妈马上叫医生！”

安糯静静看着男人鲜血蔓延，刺目的红色染开，充盈了整个梦境。

“糯糯！”

有人似乎在推搡自己肩头，还摸自己的脸，安糯努力从梦中挣扎，一睁眼就看到莫盛欢的脸，还有他墨色眸子中无声的关切。

仿佛从地狱瞬间到了人间，安糯尽力稳住呼吸，顾不得其他，抬手紧紧抱住眼前人。

安糯见过很多鲜血，但梦境中的画面，似乎带着无力的恐惧一起袭来，让人心惊肉跳。

身体被眼前的男人缓缓抱紧，身体紧贴，安糯几乎能听到莫盛欢稳健有力的心跳。

“我，我做噩梦了。”安糯深呼吸，鼻尖萦绕的，都是莫盛欢身上的气息。

莫名让人心安。

后背上的手轻轻拍动，仿佛在哄孩子一般，带来许些安全感。

“我梦到了好多，梦里的场景就和真的一样。”安糯渐渐平静下来。

梦里那个叫安海的男人，就是安夫人的丈夫，安糯几乎没怎么见过他，记忆里的安海，一直躺在病床上，身上连着各种仪器。

安老爷子去的早，安家只有一个独子，自从安海向外宣称病重后，安家基本就是安夫人撑起来的，安夫人把娘家人安插-进安家公司，半个公司都是亲戚，个个尸位素餐，安家破产也在情理之中。

当年安海突然病重，引不少人人议论，安糯回忆梦境里的场景，更是忍不住的怀疑。

“糯糯。”清冷的尾音扫过安糯心尖，后背上是更加温柔的轻拍。

“莫先生。”安糯心中柔软一片，抱紧莫盛欢，下巴在男人肩头蹭了蹭。

“谢谢你。”

叔叔身上好像有这样的魔力，能让安糯在短时间内获得平静和安宁。

床头的手机振动两下，安糯不愿去看，抱着莫盛欢不想放手。

不知道过了多久，安糯靠着莫盛欢打了个盹，再清醒时，已经是半个小时之后。

抬头一看，叔叔抱着自己也在闭目养神，察觉到安糯醒来，莫盛欢淡淡睁眼，纤长的睫毛扫的安糯心里痒。

有些依依不舍的离开叔叔的怀抱，安糯起身，本想拿手机看一眼时间，却不曾想看到了陌生号码发来的信息。

【安糯你好，我是白崇德，我很想和你私下聊一聊，不知道你有没有时间。】

回忆起梦里的场景，安糯抿了抿唇，打开信息编辑。

【我中午放学后十二点有时间。】

犹豫片刻后点下“发送”，安糯沉思片刻，对面很快回复短信。

【非常感谢，地点你来定，我会准时到达。】

中午第二节课结束，安糯坐在距离学校不远的咖啡店里，给白崇德发了一个定位。

安糯等了不到十分钟，咖啡店外停下一辆豪车，白崇德从车中走出，手中拿着一个文件夹，快步进入咖啡奶茶店，安糯见状向男人招手。

白崇德看到招手的少年，露出笑容，迅速走过来，坐在安糯对面。

“很感谢你愿意和我见面。”白崇德注视着眼前的少年，满眼温情。

“要不要喝点什么？”安糯把菜单推给白崇德，“这里的饮品都很便宜，你可能会喝不惯。”

“没有什么喝不惯的。”白崇德微笑，眼角显出几条鱼尾纹，“你想喝什么？”

安糯看着眼前的白崇德，和梦境中的相比，他老了不少。

“我要一杯暴打蜜-桃柠檬茶。”

“我也尝尝。”白崇德叫来服务员点单。

等饮料的空间，安糯看着白崇德把文件夹中的东西拿了出来。

“这些文件，我想让你看看。”白崇德小心翼翼的将文件铺开推过来。

安糯低头，看到这是两份DNA检测报告。

“这一份，是白萧他拿安林头发测的。”白崇德分别介绍，“还有这一份，是在安夫人的主持下，做的血液鉴定。”

安糯将两份文件翻到最后一页，安林头发测出来不匹配，另一份血液鉴定却是符合。

“为了再次验证，我们又私下取了安林的血，再次做了检测。”白崇德又拿出一份检测报告，贴心的给安糯翻到最后一页。

结果不匹配。

“我不知道是不是安夫人告诉了你什么，才让你如此坚定安林是我们丢失的孩子，但事实结果是，他并不是我和明月的孩子。”白崇德语速放慢，好让眼前的少年听真切。

“你才是。”

安糯沉默许久，不知道该如何开口。

看到少年并没有意外的表情，白崇德猜测安糯已经知道了这个结果。

“我们知道，你在安家受了很多苦。”白崇德压低声音，言辞恳切，“我们找了你好久，我们尽了我们最大的能力，我和你母亲，你的哥哥，无时无刻不在想着你。”

安糯沉默低头。

“你见过了你母亲，你可能发现，她精神状态并不好。她昨天不是故意吓你的，自从你丢失后，她天天以泪洗面，患上了严重的抑郁，她吃不下饭，对做什么都感觉不到乐趣，她努力活着的信念，就是找到你。

还有白萧，你的哥哥。他一直都很自责，认为你的丢失都是他的错，他白天跟着大人们找你，晚上陪着母亲一起哭，眼角硬是生出颗泪痣。

我努力支撑着这个家，因为我一直坚信，我的孩子很坚强，他会在这个世界的某个地方努力活着，他会等着我们，一家团聚。”

白崇德眼睛泛红，高大的男人面对自己的孩子，眼眶里含着泪水。

“我也知道，安家会让你感觉，世上的父母可能都是如此，但我们不是的，我们一直都爱着你。

我们每年都会给你准备生日礼物，每到节日，我们都在想着你，从来没有一刻忘记过。

你还没有当父母，或许没法体会我们的心情，从你丢失后，我们经历了人生最黑暗的谷底，昨天，在你身后，我是头一次看到明月发自内心的笑。

我们真的很爱你，很想你。”

安糯抬头看着白崇德，忍不住鼻子一酸。

我也当过爸爸的。

我也好想我的孩子。

作者有话要说：　　还有一更～

大大们七夕快乐！要来一份暴打毛桃柠檬茶吗？（毛桃抛媚眼） 
55、豪门秘密
看到少年发红的眼圈, 白崇德眼神软了下来。

又有哪个孩子不会想自己的父母呢？

如果不是父母一次次的给孩子伤害，一次次让孩子失望透顶，孩子至于对亲情如此淡薄？

安糯也是被安夫人伤透了心, 才会对亲情如此抵触, 甚至逃避。

安糯低头，揉了揉发红的眼角后，再次抬眼看向白崇德。

“你的文件里, 没有一份是我名下的检测结果，而我也不想再让误会产生。”

安糯低头，把发顶朝向白崇德。

“你薅几根, 再去做个检测吧, 如果结果真的匹配, 我再认你们也不迟。”

白崇德看着少年蓬松的头发, 沉默片刻后，抬手摸上安糯发顶，温和的摸了两下。

像是父亲对孩子慈爱的安抚, 安糯抬头，看到白崇德手里有了几根头发。

“结果出来后，无论匹配与否, 请务必和我说一声。”安糯注视着白崇德, “还有一件事, 我想提前给你打好预防针。”

“你说。”白崇德收起手中头发。

“如果我是白家的孩子……”安糯顿了顿，“虽然和莫家的联姻，刚开始不是我情愿的, 但是现在我已经和莫盛欢成了合法夫夫，即便检测出来，我是白家的孩子, 我也不会和他分开。”

“我明白的。”白崇德眼神苦涩，“你放心。”

服务员端来两杯暴打蜜-桃柠檬茶，安糯和白崇德沉默的喝了几口，白崇德突然像是想起什么，看向安糯。

“明月说，你准备给莫盛欢办生日宴是吗？”

安糯吸着果茶，点了点头。

“明月想问你，之前商量的，还算数吗。”白崇德替赵女士带话，“她真的很想参加。”

看着果茶杯里漂浮的柠檬片和冰块，安糯抿唇点了点头。

“无论如何，我也很期待，她的到来。”

白崇德闻言露出笑容。

安糯和白崇德聊了一会家常，白崇德也不愧是百瑞医疗的总裁，有高超的谈话技巧，说话让人感觉很舒服，让人忍不住的倾诉。

安糯在向白崇德说完自己老黄牛般勤恳的舍友后，发现杯里的果茶已经被喝完，再看时间，两人竟然不知不觉间聊了这么久。

安糯有些不好意思，对方毕竟是国际大企业的老板，分分钟上百万的那种，自己竟然就这样，浪费对方一个小时。

“没事的。”白崇德面带笑容，“我很喜欢听你说这些，感觉自己都年轻不少。”

安糯不好意思的挠挠头，“我下午还有课，那我先回去了，检测结果出来后，你再联系我。”

“如果你有事的话，可以随时联系我。”白崇德起身，“今天给你发消息的号码，就是我的亲情号，你可以随时打。”

“谢谢。”安糯有些拘谨，有些不大习惯别人对自己这么好。

白崇德看出眼前孩子的拘束，眼底忍不住带起怜惜。

安糯和白崇德走出咖啡店，迎面碰到几个校友，安糯也没在意，和白崇德告别，拒绝对方邀上车的好意，一个人步行回学校。

白崇德站在原地，看着少年身影进入学校后，方才上车。

“那不是我们学校的大红人吗？”几个校友看着两人的背影，窃窃私语。

还有人偷偷摸出手机，照下白崇德目送少年的情景。

安糯下午晚饭过后，没有第一时间去书房，而是带着保温饭盒去了医院。

莫盛欢的生日宴会场地问题，还要莫老爷子答应，所谓吃人嘴短，安糯提着满当当的饭盒，意图非常明确。

由于最近莫老爷子十分配合医生治疗，精神头也好，安糯到病房时，看到莫老爷子在李秘书的搀扶下，拄着拐杖正在走路。

看到安糯过来送饭，莫老爷子有些喜出望外，当即就近到餐桌边，笑着看向少年。

“爸。”安糯将饭盒放上餐桌，打开后，里面的丰盛程度，让莫老爷子忍不住挑眉。

“小安啊，不用费这么大劲的，就你上次送来的粥菜，医生说搭配的非常好。”莫老爷子嘴里说着，身体还是十分诚实的拿起筷子。

安糯笑吟吟，准备等莫老爷子快吃完的时候再开口。

莫老爷子是何等的人精，不用言语，已经看出少年是有求而来。

“说吧。”莫老爷子无奈的吃着菜，“有什么事。”

“爸，我想给盛欢办一场生日宴会。”安糯有些被看穿的不好意思，“想借老宅的宴会厅用一下。”

莫老爷子夹菜的手顿了顿，安静许久后，老爷子才将菜放口中。

自己已经好久，没有给盛欢庆生了。

“爸，行吗？”安糯歪头，偷偷看老爷子的表情。

“行，怎么不行。”莫老爷子长长呼了口气，看向李秘书，“小李，你帮小安准备，无论要借什么办什么，都行。”

“是，老爷。”李秘书看向安糯，露出职业笑容。

“谢谢爸！”安糯十分开心，没想到事情这么轻松就能说成。

“小安，还有啥缺的吗？”莫老爷子看向安糯，“缺什么都说出来，不用不好意思。”

“是有一点。”安糯不好意思笑笑，“这是一个惊喜，您和李秘书，能不能帮我保密。”

莫老爷子忍不住一乐，“年轻人，就爱搞个惊喜，你这么用心准备，我当然得保密。”

“安少爷，我也一定保密。”李秘书微笑应和。

“还有一点。”安糯看向莫老爷子，“我知道宴会必须要请莫盛康一家，免得外人说莫家子弟不和，但是我得准备保安，如果一旦张芸她们闹起来，我会让保安第一时间把她赶出去，到时候爸您看到了，不要生气。”

莫老爷子苦笑，“这你倒是不用担心，盛欢生日之后再过一月，就是莫盛康和莫朵朵的生日，张芸她要是敢在盛欢生日宴上闹，那他们的生日宴也别想着办。”

安糯听了莫老爷子的话后点头，随机又觉得有点不对，哪里不对却说不上来。

莫盛康和莫朵朵，只比莫盛欢小一个月？

如果没记错，莫成桓二十岁，那莫盛康至少也应该有三十八岁，那岂不是和莫盛欢同岁了？

怎么回事？

安糯计算半晌，越算越觉得不对。

莫老爷子看到安糯表情，朝李秘书挥了挥手，李秘书点头离开，临走时还不忘把房门关严。

“你算的没有错，盛欢和莫盛康莫朵朵同岁，盛欢只比他们大一个月。”莫老爷子声音缓缓。

安糯有些不可思议的看着莫老爷子。

莫老爷子深深叹气，“你知道，安老兄对我有什么恩情吗？”

安糯摇了摇头，自己只知道安老爷子对莫老爷子有恩，具体是什么恩情，安糯还真不知道。

“救命之恩。”莫老爷子叹气，“当年我跳了江，被安老兄救下，如果没有他，早就没了我。”

“您……”安糯诧异不已。

“安老兄是个好人，这辈子唯一的错，就是给他儿子找的那个儿媳。”莫老爷子放下筷子，低头努力做了半天的心理建设。

“当年，莫家还没有现在这么好，只算有点小钱，要人脉没人脉，要地位没地位，我去出谈合作，却没想到被人下了药。”

莫老爷子转过头，不堪回首。

“等我清醒过来，孙家那瘪犊子玩意，拿着录像威胁我，如果我不同意把那块地皮给他们，他们就要把录像曝光，让我在晋城抬不起头来。”

“可是我不能放手，当时我所有的身家都压在那块地上，如果我让出去，我奋斗了这么久，都算是打了白工。”

莫老爷子低着头，“孙家那玩意，当即就要把录像寄给珊珊，我没脸回家，万念俱灰之下，我跳了江，却被安老兄救下。”

安糯静静看着莫老爷子。

“之后，珊珊找到了在医院的我，她那么温柔的人，那天气到了极点，扇了我好几个耳光，问我为什么跳江。

我张不了口，珊珊告诉我，她已经检查出来怀孕一个月，如果我执意去死，她也没有办法继续活下去。

我当时悲喜交加，只能把这件事告诉了珊珊，珊珊却没有怪我。

她问我，如果是她被人下药拍下了视频，我还要她吗。

我说我当然要你，我还要弄死暗算你的狗杂种，珊珊说，她也是。”

安糯忍不住有些动容。

莫老爷子长叹一口气，“后来，珊珊去找了刘家人帮忙，孙家干的坏事太多，最后坐牢的坐牢，判刑的判刑。”

“我本以为这件事就这样结束了，没想到不久后，一个大着肚子的女人找了上来，说她是孙家的义女，肚子里怀着我的孩子。

当时我被拍的视频里，就是和她。

那个女人狮子大开口，要三百万的生育费，否则生下这两个孩子后，当即就掐死。

当时的三百万，几乎是我们所有的存款，我们刚开始不肯给，直到那个女人生下两个孩子，抱着孩子过来，当着我们的面掐住孩子脖颈。

珊珊刚生下盛欢一个月，真的没法见这种场景，无奈之下，我们付了三百万，那女人把两个孩子扔给我们，立即走人。”

安糯皱眉，完全没法想象还有这种人存在。

“莫朵朵，真的是像了她妈。”

莫老爷子感叹，“刚开始三个孩子，我们是一起养的，给的待遇也是一模一样。

盛欢从小天赋就高，干什么都比其他兄弟好，老是受夸赞。直到有一天盛欢练小提琴时，跟老师说声音不对，老师清理小提琴，发现里面竟然有好几只死蟑螂！

我们严厉询问下，才知道莫盛康被莫朵朵撺掇，不仅往盛欢琴里塞死蟑螂，还偷偷往盛欢水杯里吐口水，趁做手工时，还会故意划破盛欢最喜欢的书，玩的时候也孤立盛欢。

盛欢觉得自己是哥哥，一直对弟弟妹妹的举动隐忍不言，直到那一次，我们才彻底了解清楚，这两个孩子的真面目。”

安糯听的直皱眉，没有想到莫盛康和莫朵朵的身世竟然是这样，更没想到叔叔小时候会受这种欺负！

拳头硬了。

“这件事后，珊珊也气愤不已。那时候我父母还健在，二老听闻这事后，便把莫盛康和莫朵朵接走，免的他们再伤害盛欢。”

莫老爷子满眼无奈，“后来，二老相继离世，两个孩子又回到莫家。盛欢也被国外名校录取，出国留学。”

“莫盛康因为小时候的事，看清了妹妹真面目，和莫朵朵决裂，他被我督促早早成家，离开了本家。

莫朵朵后来也嫁到外省，我的意图，就是让他们远离盛欢。

我已经尽力，但意外还是发生了，盛欢有了病，我只能把莫家的希望，寄托到孙辈上。”

“但是你也看到了。”莫老爷子看向安糯，“成桓这孩子，他变了。”

安糯抿唇，心中十分清楚，莫成桓为什么会变。

继承了几年莫家，心高了人也飘了。

“如果盛欢情况好转，我肯定要把莫家交给盛欢。”莫老爷子眼中带着期盼。

“我现在的愿望，就是在死前，能把莫家，亲手交给盛欢。”

莫老爷子的意思十分明确，但安糯没法给莫老爷子一个准确的回答。

给叔叔太大压力，如果适得其反怎么办？

比起尽快继承莫家，安糯觉得莫盛欢的健康更重要。

如果拔苗助长，会不会让叔叔又重蹈上一世的覆辙？

作者有话要说：　　毛桃激情播报下章预告：莫老爷子给糯糯升级信用卡，透露有意培养小仙男，糯糯联系预言家，意外得知预言家被老神仙看中，要收预言家为学生！

糯糯得知“华表123”后的前夫，联系咪爪官方退款！

退款备注：老子穷死也不要你这狗儿子一分！（狗屎表情包.jpg）

更多精彩，尽在明天18:00！ 
56、小提琴
看安糯不说话, 莫老爷子也想到少年的顾虑。

“总而言之，尽人事吧。”莫老爷子长叹一声，眉目中带些疲惫。

“还有, 孩子。”莫老爷子看向安糯, “自从你嫁进莫家，对盛欢尽心尽力，我也没什么好奖励的，办生日宴也需要钱, 就给你信用卡提个额, 不要亏待自己。”

“谢谢爸。”安糯弯身道谢。

从医院出来, 安糯还琢磨着莫老爷子讲的故事, 坐上车后, 安糯打开手机, 找到安林，发送消息过去。

【在吗？】

对方没有第一时间回复，等安糯回到别墅一会后，安林才回复一个萌哒哒的表情包。

【人家在的啦。】

安糯找到耳机，请求视频通话。

安林很快接通, 看背景是在一家宾馆里, 床上散落着零食和气泡水，看模样小日子过的还挺滋润。

想起白崇德提供的那些检测, 安糯有理由猜测，安林已经投靠白家。

行吧。

“哈喽啊, 安糯。”安林盘腿坐在床上，一脸开心。

“不当大厨了？”安糯故意调侃。

“我有新的机遇了，老乡。”安林撕开一袋膨化食品，就着辣条, 吃两口拧开气泡水吨吨吨。

安糯看的忍不住咽了下口水。

“你还记得莫伊思老神仙吧，我成功引起了他的注意力，经过这些天的相处，他发现我聪明又好学，机灵又活泼，打算收我为徒！”安林嘴里塞着零食，毫不吝啬的夸赞自己。

“就莫伊思学生这名头，别说华国，我能走向全世界了！”

“恭喜你。”安糯忍着笑意。

“介于我坦白从宽，弃恶从善，帮助白家人找到你，白家还准备资助我。”安林满足不已。

“我未来的生活也有保障了。”

安糯想到赵女士和白崇德，眼神不由得柔和几分。

“一手烂牌打到这个地步，我也算很棒棒了。”

安林有些得意，“老乡，我跟你说，白家是好人，和安家完全不一样，底子比莫家都清白，进白家你进不了吃亏，进不了上当！”

提起莫家，安糯想起莫老爷子的告诉自己的事，给安林简单描述莫盛康和莫朵朵身世后，安林连连摆手。

“早就跟你说了，豪门处处是狗血，莫家以前的事，比我们这还狗血。”安林心虚摸摸鼻尖，“虽然是我写的吧，我自己也感觉被泼了一脸。”

安糯无声挑眉。

“我之前写的不是这个类型，尝试新风格嘛。”安林扭头，“我还算中规中矩的了，至少没写战神归来，一胎上亿宝！”

行吧。

安糯忍不住看了一眼自己的肚子。

和安林结束视频，安糯取下耳机，看了眼时间转往书房。

莫盛欢正站在书房里，看着安糯之前送的蝶恋花风筝，安糯和叔叔打了声招呼，站在男人身边，一起欣赏风筝艺术品。

想到莫盛欢小时候受过那么多委屈，安糯就忍不住心疼，更让安糯难受的，是叔叔小时候就那么懂事，面对弟弟妹妹的针对，还是尽职尽责的想当个好哥哥。

如果不是老师发现莫盛欢琴里的蟑螂，莫盛康和莫朵朵还会怎么变本加厉的欺负莫盛欢？

老一辈人当年的做法，安糯没法置喙，只觉得叔叔一路走过来，太不容易。

莫盛欢突然抬手，安糯思绪中断，下意识看向眼前气质出尘的男人。

莫盛欢如画似的眉眼无暇，一手在底下扶住风筝框，一手将墙面上的无痕挂钩一提，骨节分明的手指捏着挂钩往下挪动，到和少年视线平齐后，重新按上墙面。

安糯再看风筝，发现自己不用仰头了。

这是在照顾自己的身高吗？

安糯忍不住揪揪耳垂，耳根发红。

叔叔为什么这么好！

“莫先生。”蚊呐似的声音从旁边传来，莫盛欢垂眼，看向少年。

少年琥珀色的眼睛澄澈，像是汪着一潭清泉，灵动干净，脸颊软白的皮肤上晕染许些粉色，好看的让人挪不开眼睛。

“莫先生你会拉小提琴，是不是？”安糯眼睛带着期待。

小时候发生的事，叔叔应该是记得的，或许之后他每次拿起小提琴时，都会想到那段不好的记忆。

安糯也是这样，被莫成桓在生日上侮辱后，每次看到桶装水，都不自觉的皱起眉头，不想喝也不想看。

直到离婚后有一天，安糯带崽崽去商城买衣服，保温杯里的水已经喝完，看到安糯渴了，两个崽崽竟然去奶声奶气的和店员交流，接了一杯店里的桶装水，两崽齐心协力把水端到安糯面前。

那一刻，安糯看着纸杯里的桶装水，感觉它和崽崽一样可爱，喝起来甘甜又可口。

桶装水没有错，有错的是带来不好回忆的人，让心底结下一个疙瘩，以至于每次看到同样的物品，这个疙瘩就会磨痛自己。

但这个疙瘩，是可以解开的。

莫盛欢看着少年期待的眼神，沉默片刻后，眨了下眼。

“莫先生好厉害。”安糯的彩虹屁开始吹起来。

莫盛欢眼底微动，回忆片刻后，朝安糯伸手。

修长如玉般的手在安糯眼前，知道叔叔是要自己的手，安糯却脑袋一热，探头把下巴放在莫盛欢手上。

叔叔明显顿了片刻，安糯抬眼，看到莫盛欢墨色微沉的眸子，和泛起粉的脖颈。

安糯忍着笑，站直身体，把手搭上莫盛欢的掌心。

莫盛欢深深看了少年一眼，握住安糯的手，走下二楼，来到之前存放手机的房间，熟练的从门框上摸到钥匙，再次打开房门。

似乎自从上次两人进过这个房间后，杨婶开始打扫，现在这个房间里已经没了之前储物间的微潮味道，桌面上也没了灰尘。

莫盛欢一手牵着安糯，一手打开木箱，从木箱里拎出一个黑色的防震小提琴盒。

木箱里的东西杨婶没开过，琴盒上是一层薄灰，还沾了些细蛛网。

安糯松开莫盛欢的手，快步拿来干净抹布，擦干净琴盒上的灰尘。

莫盛欢站在琴盒前，垂眸看了片刻后，打开琴盒。

琴盒里还有一层防尘布，莫盛欢叠起防尘布后，映入眼帘的是一把棕红色的小提琴。

琴身上带有虎皮似的木纹，安糯不懂小提琴，也看不出好坏，只能隐隐察觉出一个“贵”字。

莫盛欢拿起琴盒上面的琴弓，安糯好奇看过去，只能看出琴弓弓杆是黑色的，上面还有金色的纹路，十分好看。

盒里一共有两把琴弓，都是黑金色。

有一把在莫盛欢拨动时，白色的弓毛断了，还有一把依然顽强，安糯一个外行也看不出什么问题。

莫盛欢合起琴盒，一手牵着安糯，一手提着琴盒上楼，在书房里，莫盛欢抱着小提琴，垂眸拨动琴弦，时不时轻拧弦轴，动一下小提琴尾翼上，宛如小螺丝一般的东西，似乎是在调音。

安糯在旁静静看着，满眼都是好奇。

叔叔的手本就好看，搭在琴身上更是有种难以言喻的美感，看的安糯有些入迷。

不知道过了多久，莫盛欢起身，右手握弓，左手持琴，身体微侧面向安糯。

安糯立即直起身，专注的盯着莫盛欢，眼睛亮晶晶。

莫盛欢抬手将琴平稳搭在左边锁骨上，头自然低下，身姿修长优雅，琴弓轻搭琴弦，伴随琴弓拉动，悠扬的琴声倾泻而出。

安糯睁大眼睛，感觉异常奇妙。

看起来平平无奇的两样东西，结合起来后，就会创造出这么美妙的音律。

虽然听不出来叔叔演奏的是什么乐曲，但人美琴声悦耳，对耳朵和眼睛来说，是极大的享受。

一曲终了，安糯从沉浸中回神，抬手用力鼓掌，眼睛里亮的像是有星星。

“莫先生你好厉害！”

莫盛欢微微低眼，少年夸赞时，眼中不仅有真诚，还带着许些纯洁的崇拜。

安糯鼓完掌，只见叔叔双手将小提琴递了过来。

安糯有些傻眼的接过小提琴，抬头看向莫盛欢，“莫先生，我不会。”

莫盛欢表情淡然，做了一个拉小提琴的姿势。

是要自己学吗？

安糯有些手足无措，但转念一想，一个这么好的老师就在眼前，自己不学一点，岂不是亏了？

安糯曾经也想着，当崽崽大一点后，给他们报个兴趣班，但是一看兴趣班的价格，顿时心如死灰。

现在自己学到就是赚到！

安糯深吸一口气，拿着小提琴站起身来，生涩的模仿莫盛欢的动作，叔叔无实物教学，看到安糯不知道手指位置，于是抬手将安糯的手指摆在正确的位置。

单是教怎么握琴弓就花了十来分钟，安糯后背都开始冒汗，莫盛欢看着安糯站姿，从身后单手扶着安糯肩膀，一只脚放在安糯两脚之间，左右轻碰，示意张大点。

安糯挪了挪脚，耳根却不由自主的红起来。

距离还是不够，莫盛欢走到安糯面前，低身轻握安糯小腿，往旁边轻轻一带。

莫盛欢起身，看着少年紧绷的身体，和红透的耳根，眼神微恍。

“莫先生，是这样吗？”安糯觉得自己虽然不够聪明，但贵在诚心好学。

作者有话要说：　　还有一更！

关于小提琴的知识，是询问了朋友和度娘之后的结果，毛桃尽力了_(:з」∠)_ 
57、退货退款
莫盛欢垂眸, 对上少年认真又开心的清澈眼睛，停顿片刻后，看了一眼少年的腿, 点了点安糯的肩膀。

安糯立即会意, “是两脚间距同肩宽吗？”

莫盛欢淡然眨了下眼睛。

安糯学着叔叔的模样，把小提琴放左肩上，歪头夹住小提琴，莫盛欢站在安糯面前, 手掌轻托少年的脸。

“不要夹太紧吗？”安糯看莫盛欢没有眨眼, 继续问, “还是不能歪头？”

手中是少年软嫩的脸, 莫盛欢眨眼, 原本五指并起的手, 拇指有意无意的擦过少年花瓣似的唇，落在脸侧，轻捏少年下颌，摆正位置。

不要歪头。

安糯抿了抿被叔叔指腹擦过的唇，抬眼看向莫盛欢。

像是某种无辜可爱的小动物, 被摸到尾巴后, 转头懵懂的看向肇事者。

你在干什么，你是故意的吗？

肇事者看到这种场景, 一般都会再摸一把。

安糯看到莫盛欢重新回到自己身后，从后面靠紧, 两只手被叔叔握住，拉动琴弓。

“嗡嗡嗡……”

小提琴发出的声音，像是在用锯子锯床腿。

同一样东西，到不同人手里, 往往能发挥出不用的用处。

这把小提琴在莫盛欢手里，是完美的乐器；在安糯手里，就是让邻居精神衰弱的肇事工具。

还好没有邻居。

安糯不信邪的又拉了两下，声音更加邪门。

莫盛欢见状，将安糯按弦的手指握起，握着安糯右手运弓，在小提琴四根琴弦上，挨个拉空弦。

跟着叔叔的节奏，安糯仿佛掌握到了一点点技巧，拉空弦拉出的声音，竟然能大概听出是哪个音。

安糯欣喜转头想看莫盛欢，却不曾想因为身高问题，莫盛欢需要微微弯身才能从后面握住自己的手。

叔叔的脸就旁侧，安糯一转头，嘴唇几乎擦过莫盛欢的的脸颊，堪堪停在一个安糯稍微低头，就能吻到叔叔脸侧的位置。

安糯一动不动，气息却不受控制的倾洒在莫盛欢脸侧。

安糯看到莫盛欢的脸颊，肉眼可见的染上一层粉色，原本冷白的肤色，变得莫名有些可口。

安糯空咽了一下，脑袋缓缓往后移了一点，转过头来。

安糯脸快要红透，心脏“怦怦”跳的厉害，无法抑制。

安糯怀疑叔叔隔这么远，都能听到自己的心跳声。

可刚开始说好的……

不能占叔叔便宜。

莫盛欢的手再次动起来，握着安糯的手拉了一遍空弦，不知道为什么，这次拉的格外慢一点，声音缓而悠长。

松开安糯的手，莫盛欢重新回到安糯面前，看着安糯握琴弓的手。

安糯明白过来，掌握好力度和速度，独立的给叔叔拉了一遍空弦。

第一遍没有莫盛欢帮助，声音有些不稳，安糯开始第二遍，第三遍的练习尝试，终于到了不知道多少遍，安糯拉着琴弓，从弓根到弓尖，再从弓尖到弓根，声音流畅而扎实。

莫盛欢上前，捏了捏安糯的右肩，安糯抬头开心的看向莫盛欢，只见莫盛欢墨眸低垂，目光的中心正是自己。

纤长的睫毛在他眼底落下一小片浅浅的阴影，面色淡然，进而微微低头，在自己额头落下一个吻。

像是蜻蜓点水般，莫盛欢这个吻带给安糯的感觉，像水波一般，一圈圈扩散开来，涟漪不断。

额头前的柔-软让安糯愣在原地，抬眼就能看到叔叔淡色好看唇。

像是鼓励，也像是特别的奖励。

安糯感觉自己脸在发烫，被叔叔亲过的地方痒痒的，安糯忍不住抬手摸摸额头，眼中是浓浓的害羞。

因为和叔叔学琴，今天安糯开播的时间晚了近半个小时。

一开播，直播间涌入大量观众，安糯诧异的扬眉，确定自己没有看错数字。

一开播就三千起？

观看数几乎每秒都在涨，安糯每眨一下眼，数据就往上窜一窜。

【我还以为主播一夜暴富之后，就放弃打工，享受生活去了。】

【主播，能问问你一夜暴富之后的感想吗？孩子酸了。】

【今天还能见到主播，看来主播是有大志向的人！】

【那可不，榜一大佬都没有走，那就是金山银山，主播更不能走！】

弹幕一刷就是一大片，安糯看了一眼自己的粉丝数，从豪华猫别墅之战结束到现在，又涨了三四万，眼瞅着要破十万大关。

“谢谢大家的关注，主播还是要继续打工的。”安糯没经过这场面，还有点小小的忐忑。

暴富，暴什么富啊。

都是叔叔的钱，还被平台扣去了一半。

不想还好，一想心都在滴血。

【看看主播，日入上百万，还要继续打工，我们有什么理由不努力！】

【我酸了，我也想当主播了，保不准哪天哪个老板眼瞎，就看上我呢，也给我来个一两百万的。】

【主播还是学生唉，突然有这么多钱，是不是被家长收走了？】

谈起家长，安糯不知道为何，不由自主的抬头，看了对面看书的莫盛欢一眼。

也不知道为什么，叔叔那天突然间就和那个“华表123”杠了起来，还把他刷的连榜位前三都上不了。

和莫盛欢相处这么久，安糯感觉叔叔做事一向都是有理有据的，并且从来都是一副淡然模样，对俗世纷扰漠不关心。

唯一一次见叔叔动手，还是在应对莫成桓的挑衅。

莫成桓那个狗东西……

安糯思索片刻，隐约间一个念头不受控制的浮起，快速打开打赏榜单查看华表123的信息。

是新号，刚注册不久。

华表123，这个昵称就透着点奇怪。

安糯向来相信自己的感觉，这种感觉在原来那个世界，帮助了自己很多次。

有时候是找到几个被前人埋藏的罐头，有时候是躲过丧尸的袭击，反正感觉来了，就得认真对待。

安糯思考片刻，试探着打开度娘，搜索这个奇怪的昵称。

度娘弹出词条，有一个是“华表”这个词的百度百科。

“华表，古称桓表……”

仅这一句就让安糯血压瞬间飙升。

桓，莫成桓！

怪不得叔叔那么激进，怪不得叔叔还下楼找到了杨婶赵女士刷榜！要知道叔叔在这之前，并不会主动接触，对他而言陌生的赵女士，除了吃饭时间，连面都不会见！

安糯一想起自己感谢了他好多次，就忍不住的想一巴掌把自己拍死。

莫成桓他想干什么？

上一世连给崽子礼物都没有送一件的人，现在这么大方，是特地来隔应自己的吗？！

之前结婚时的家宴，哪怕前婆婆一家送再昂贵的东西，安糯都会毫不犹豫扔掉，更何况现在！

安糯几乎是立即停播，联系了咪爪的官方平台，在得知主播要退款时，再三询问情况。

安糯不好说清楚情况，只好把对方比做不共戴天的仇人。

当平台委婉表示，对方不是未成年人，按照合同不能全款退还时，安糯梗着脖子硬拼，表示不退对方全款，自己宁愿违约赔款走人。

安糯在上辈子见过咪爪和要跳槽的主播打官司，最后法院判决是，主播单方违约，赔偿了平台三万块钱，再加一万违约金。

安糯就这几个月，给平台赚的早就上了百万，孰轻孰重，安糯相信平台会有权衡。

狠话一撂，不一会平台便发来消息，表示可以全款退还对方。

但这种情况不能开先河，对外必须表示这位“华表123”是未成年人，所以全额退款，还让安糯签了一份保密协议。

眼看着自己打赏收益被扣了四十多万，安糯松了一口气，让管理员将“华表123”列入黑名单后，才再度开播。

很多水友质问安糯为何突然下播，还有水友发现了榜四的消失，在弹幕上询问安糯。

安糯面带微笑，“还真被我猜中了，那位华表123是未成年人，拿了父母的手机，不知天高地厚的乱来，刚刚就是因为这件事，主播下播协商，主播和平台商量好后，立即给他退了全款，拉入黑名单。”

【主播做的对，咱也不差那点。】

【又是未成年啊，新闻上我看了好多这样的案例，父母怎么不看好孩子呢？】

【看昨天那架势，应该是大人冲-动打赏，然后让自家小孩子顶锅了吧？】

看着刷屏的弹幕，安糯保持微笑，“总之，请大人们看好自己的孩子，也看好自己的支付密码，别让这样的孩子有了可趁之机，做这种损人不利己的事情。”

退完莫成桓的打赏后，安糯简直一身轻松，和水友们有说有笑，打开末日觉醒做日常任务。

【话说既然昨天和榜一对打的人是未成年，榜一不会后悔砸了这么多，也找主播退吧？】

【就是说，榜一该不会感觉自己被骗了吧？】

【主播实惨，暴富梦碎。】

水友开始替主播担心，安糯悄悄抬眼，看了一眼叔叔。

莫盛欢手中拿着书，桌上支着手机，两不耽误，似乎是也看到了弹幕内容，抬手点了几下屏幕。

一个帅气的猫猫坐着超跑飞驰而来，朝主播一个wink。

“感谢榜一大哥送的猫咪超跑。”安糯忍不住一笑，朝屏幕抬手比心。

【榜一大佬YYDS！】

弹幕开始沸腾，安糯美滋滋的稳住心情，时不时抬眼，偷偷看一眼叔叔。

此时此刻，张芸正立在莫成桓别墅，对儿子愤怒不已，“你为什么关机，我说了你两句，你就不耐烦了？

我可是你妈！”

莫成桓冷漠抬头，“钱是我名下的，怎么花和你没有一点关系。”

“怎么没有关系，你是我儿子，你至少也应该告诉我，你把钱花到了哪！”张芸气不打一出来，“你爸是这样，你也是这样！”

看儿子不说话，张芸吧目标转到了一边的青年身上。

“程晟你说，是不是你把成桓带偏的！”

程晟无辜躺枪，整个人都懵了，“成桓干什么，真的和我没关系，我冤枉啊。”

“你冤枉？你本来就不是个好东西！”张芸怒目，“要不是你，我儿子怎么会突然变成这样？”

程晟别提有多委屈。

莫老爷子说自己也就罢了，张芸来跑过来骂自己。

明明都是莫成桓一个人干的。

“我把钱送人了。”沉默许久的莫成桓开口，“送给一个爱钱如命的人，发挥钱的最大价值，有问题吗？”

张芸愣在原地，一时间竟然不知道该说什么。

话音刚落不久，莫成桓手机突然响起提示音，三秒后张芸手机也响起铃声。

母子俩对视一眼，拿出手机。

莫成桓看着手机信息，意识有片刻的空白。

“您尾号3786的储蓄卡，咪爪虚拟消费退货存入人民-币942808.00元……”

作者有话要说：　　毛桃激情播报下章预告：程晟忍无可忍离开前夫，投奔白萧，白萧得知好兄弟骚扰弟弟，要和好兄弟断交。前夫意外得知糯糯是白家孩子，失魂落魄。

更多精彩，尽在明天18:00！


58、歪打正着
看着被退回的钱, 张芸立即喜笑颜开，“我就说我儿子，不会像你那个糟心爹, 这是暂时借出去的, 对不对？”

程晟听的奇怪，自己是亲眼目睹莫成桓在叔夫直播间里，狂刷豪华猫别墅，怎么还成借出去的了？

程晟眼睛一动，偷偷打开咪爪, 叔夫正在直播, 点开直播间, 少年的声音响亮的回荡在客厅里。

“还真被我猜中了，那位华表123是未成年人，拿了父母的手机, 不知天高地厚的乱来……”

程晟有点窒息, 慌忙往下按音量键。

淦！

之前看美剧还嫌声音不够, 现在怎么这么大！

张芸听到熟悉的声音，直直朝程晟看了过去。

莫成桓缓缓转头, 看向程晟手机。

未成年人？不知天高地厚乱来？！

房间里的温度仿佛瞬间跌破冰点, 程晟紧紧抱着手机, 一脸慌乱，“不, 不好意思。”

“这声音怎么听着这么耳熟？”张芸走近程晟, 一把夺过程晟的手机, 再次放大音量。

“请大人们看好自己的孩子……别让这样的孩子有了可趁之机，做这种损人不利己的事情……”

看着屏幕里安糯的微笑，张芸下巴险些掉下来。

“你是傻子吗！”张芸紧咬牙关, 气不过把手机怼着莫成桓。

“你花那么多钱，是不是给他打赏了！”

莫成桓看着近在咫尺少年的脸，面色镇定，“我想怎么花我的钱，是我的自由，你没权利管。”

“你的自由？！”张芸怒火中烧，把手机狠狠一扔，“你是哪根筋不对了，竟然把钱往他身上砸！

他背后的安家一没钱，二没权，有什么理由让你花近一百万去讨好他？！”

程晟心疼的看着自己手机，不敢过去捡。

看儿子不说话，张芸更是气不打一处来，“你知不知道老爷子生病了？我都去探望了，你竟然还不知道过去多看看，在老爷子面前多刷刷好感，在这看那个小混账玩意直播！”

“成桓他去了。”程晟小心翼翼举手，为好兄弟辩解。

“滚一边去，没和你说话！”张芸对着程晟没半分好气。

“你知不知道，我这手指怎么伤的，就是去看老爷子的时候，那个小混账玩意让人给折的！”

张芸抬手，晃着手指上的夹板，满脸怒红，“你竟然在这个关节眼上，给他打赏，还打赏这么多，你是成心想把我气死吗！”

莫成桓看着母亲受伤的手指，眉头微蹙。

“他就是仗着老爷子给他撑腰！”张芸想起当时的痛，就忍不住委屈，“他们欺负我就算了，你也跟着他们来气我！”

“受伤了就回家歇着。”莫成桓看着母亲抹眼泪，声音稍软，“他动手是他不对，你也少说两句，嘴下饶人。”

张芸见儿子还是向着自己，情绪好了不少，“成桓，你听我的，妈不会害你的。

老爷子那一定要多跑动，再别乱花钱，侄儿给叔夫打赏这么钱，这事传出去，明白点的知道你是在讨好你二叔，不明白的还以为你是喜欢那个小混账，免不了风言风语，要是传到老爷子耳朵里，你还能安安稳稳的继承莫家？”

程晟默默看了张芸一眼，看到好兄弟眼神，忍着没说话。

“还有他。”张芸注意到程晟，抬手一指，语气里带着嫌弃。

“他就最不让程家省心，从小到大什么坏事没干过来？要不是程家给他兜着，他迟早是吃牢饭的。

你以后少跟他来往，听见没有？！”

程晟张着嘴，满眼受伤，一时间都不知道说什么好。

张芸趾高气扬的离开，临走还不忘再踩一脚地上的手机。

程晟眼泪都快出来了。

张芸走后，莫成桓从地上捡起手机，递给眼泪花花的程晟。

“我给你赔一个最新款的。”

“这不是赔手机的事。”程晟眼睛发红，看着手机壳上的脚印。

“哪有这么侮辱人的？”

“我是小时候皮了点，但我打也没少挨啊，我爸妈那时候忙的跟狗一样，根本顾不上我，爷爷奶奶只喜欢我大哥，根本不管我……”

程晟说着，眼泪就忍不住的掉，“就连保姆都看不起我，好吃的给我大哥多，只给我一点边角，我就是不高兴，我就是想搞事怎么的！”

莫成桓坐在程晟旁边，脑海中却晃着少年的模样。

“这种难受你懂吗！”程晟扯着嗓子哭嗷，用袖子把手机壳擦干净。

“你先回去休息。”莫成桓看向程晟，“我出去一趟。”

“其实手机也还能用。”程晟抽了抽鼻子，按了一下开机键，“就是屏碎了一点，没那么着急换新的。”

莫成桓沉默的看着发小。

程晟反应过来，扭头盯着莫成桓的眼睛，“你不是想出去给我买新手机？”

“我得问问他。”莫成桓面无表情，“为什么要把钱退回来。”

程晟倒吸一口凉气，满眼惊恐，“你疯了，还要去找你叔夫，你打还没挨够吗？”

莫成桓眼神有些不悦，“只是去问问。”

“我去！”程晟站起身，再也忍不住。

“我看出来，你就是走火入魔了，你喜欢你叔夫，你叔夫打你，你还不知道离远点，不见他你心里难受，是不是！”

“没有。”莫成桓快速否定。

“我，我真是服了。”程晟捏着手机转身就回房间，“我在这呆不下去，我现在就是宁可回去被我爹打死，我也不在你这住了！

你迟早再生出事来，来一个人说我影响的你，来一对还是说同样的话，都是我把你教坏的！”

“程晟！”莫成桓起身皱眉。

“别叫我，你只要还这样干事，我就脱不了被骂，我还是明智点，趁早走！”程晟一把关住房门，在卧室里快速收拾东西，塞入行李箱。

莫成桓看着程晟拖行李箱执意要走，只能站在门口，挡住发小去路。

“不想让我走，你就再别干傻事！”程晟一脸严肃。

“不是。”莫成桓眼神冷漠，“我只是劝你，不要回家，你父亲很有可能，会送你去国外。”

“去就去呗。”程晟一脸无所谓。

“听我一句话。”莫成桓表情凝重，“去了，你会死。”

发小表情太过沉重，声音更是十二万分的严峻。

他不是在开玩笑。

程晟莫名一个激灵。

“走吧。”莫成桓让开位置。

程晟站在门口进也不是，退也不是，只能抬头带着最后一丝希望，“那你，还要去找你叔夫吗？”

“去。”莫成桓表情不容分辩。

“艹。”程晟咬牙，拖着行李箱走出好兄弟别墅。

人生太过艰难，但也不是没有一点机会。

程晟还穿着半袖，站在街边被冻的直跺脚，拨通了白萧的电话号码。

电话接通的那一刻，程晟热泪盈眶。

“大白，呜呜呜，我现在只有你了。”

不一会时间，白萧开着车，接走路边瑟瑟发抖的程晟。

“大白，还是你最好。”程晟裹着一条毯子，坐在后座吸吸鼻子玩。

白萧无奈一笑，“怎么，你和成桓闹矛盾了？”

“是……闹了一点。”程晟委屈低头，“我现在没处去了。”

白萧开车转入单行道，没有多问。

“那来我家住一段时间吧。”

“你家？”程晟绷大眼睛，“你们在晋城那个家？”

那个地方，是白家小儿子丢失的地方，是白家的伤心地，白萧从国外回来，宁可住宾馆都不会接近那个家，现在为什么要去住那？

“是啊，我父母都来了。”白萧表情淡定。

“什么！”程晟被吓的不轻，“伯父伯母回来了？！”

时隔这么多年，白家人回到晋城，还住回之前的家，程晟只觉得不可思议。

车停在独别墅前，程晟有点不敢下车。

“下来吧，你小时候常来这玩的。”白萧帮程晟把行李箱提下来，程晟犹豫的迈出车，跟在白萧后面，走进别墅。

房门打开，别墅里异常热闹，程晟惊讶的看着白夫人脸上带着笑容，正在和朋友说话，看到白萧带着程晟来后，白夫人上前，给程晟一个拥抱。

“小程程。”白夫人面带笑容，“几年没见，帅了哦。”

“伯，伯母。”程晟诧异的看着白夫人，之前白夫人抑郁症有多严重，自己是亲眼见过的，现在这是……好了？

“我和朋友有事要讲，你和萧萧去玩，等一会过去看你们。”白夫人笑着拍拍程晟肩膀，“小程程也长大了，成男子汉了。”

程晟有些羞涩的摸摸鼻尖，无意瞟了一眼白夫人的朋友，竟然是一个知名传媒公司董事。

走进白萧给自己安排的房间，程晟还是一脸在梦里的表情。

“行李给你放这，有什么需要告诉我。”白萧环顾一圈客房，“这个房子，你小时候也住过的，现在重新装修了一下。”

“大白。”程晟拽拽发小衣服，满眼不可思议，“伯母她……是不是要重回娱乐圈啊？”

“说什么呢。”白萧摇头，“哪来的事。”

“可是我看见伯母，她和那个传媒公司的董事在一起。”程晟欲言又止。

“噢，是我妈她要借几个艺人。”白萧一脸淡定，“吃饭了吗，没吃我给你订点。”

程晟没有知觉的点了点头，坐在床上，脑中掠过各种想法，最后定格在一处。

当白萧提着饭盒进门时，就看到程晟满眼惊喜的表情。

“大白，你跟我说，是不是你弟弟找到了！”

情况很明显，想瞒也瞒不住。

白萧大方一笑，“你猜对了，但是暂时不要往外说。”

“天啊！”程晟替自己兄弟高兴，“我就说，伯母情绪怎么这么好，你们还住进了这！真的是你弟弟找到了！”

提起弟弟，白萧也忍不住一笑，“快吃饭吧。”

虽然只被饿了一顿，程晟还是狼吞虎咽，大口吃着白萧带来的饭菜，房门响起，白萧过去打开门，是白崇德。

程晟连忙站起身，紧张的用手背擦擦嘴，“白伯父好！”

“好好好。”白崇德脸上也带着笑意，“我听说小程你过来了，特地来看看你。”

“白伯父。”程晟有点感动，自己父亲提起百瑞医疗，那是羡慕不已，自己家离白家地位条件差的十万八千里，白家人竟然还记得自己，对自己这么好。

就像小时候一样。

“来了就好好玩，我听说了你之前那事，年轻人打打闹闹很正常，何况还是对方挑衅在先。”白崇德笑容自然，“哪天我和你爸爸说一说，让他别老是打你。”

“谢谢白伯父！”程晟深深鞠了一躬，想着自己今天被张芸摔手机骂的场景，再看眼前的白崇德，忍不住眼眶一红。

白崇德一走，程晟抹着眼泪，可怜巴巴的看着白萧，“大白，你怕不怕被我带坏。”

“我比你大，带坏你还差不多。”白萧笑着起身，“你吃吧，我先走了。”

“等等！”程晟叫住白萧，眼神正经起来。

“你弟弟……是不是安糯？”

白萧回头，虽然没有回答，但脸上惊讶的表情已经暴露无疑。

“你怎么知道的？”

是真的！

程晟深吸一口气，“不是你之前让我调查他吗，安夫人对他特别不好，我心里就直犯嘀咕，哪有亲妈会这样的！”

“你这算是歪打正着。”白萧坐了下来，笑容灿烂，“我们可是做了好几次DNA检测，结果就摆在那，安糯就是我弟弟，我们终于找到他了。”

程晟咽了咽唾沫，想起今天那些事，忍不住看向白萧。

“大白，我跟你说一个事，你可一定要冷静啊。”

作者有话要说：　　还有一更啦啦啦～ 
59、配不上
白萧看发小模样, 忍不住一笑，“什么事，快放。”

“我说完你可能就笑不出来了。”程晟把眼前饭盒盖住, “莫成桓之前被安糯给打了, 老惨老惨。”

“为什么打？”白萧微微蹙眉。

“你不知道，安糯和他对象住的别墅，被人恶意骚扰，又是砸玻璃又是晚上播女人尖叫的，虽然是针对莫成桓他二叔吧, 但安糯也受影响了。

这事有点复杂, 简单来说莫成桓被怀疑是幕后黑手, 然后他买了一盒巧克力去见安糯，可能说了不中听的话，被安糯打的脸上青一块紫一块的。”

白萧眼睛一动, 想起导师去给莫盛欢检查时, 晚餐餐桌上发生的事。

“那天莫老爷子来找成桓, 结果正好听到我和莫成桓在谈论安糯，你是不知道……”程晟神秘兮兮。

“成桓那小子, 喜欢安糯, 还跟莫老爷子说, 无论他二叔情况怎么样，他总有机会接手, 直接把莫老爷子气的心脏病发作。”

白萧表情缓缓凝重起来。

“之后他又给安糯的直播间打赏, 一出手就是近百万, 还说安糯很爱钱。

成桓他那个妈，跟他过来闹，说安糯一口一个小混账玩意, 结果安糯给他一分不少退回来了，根本不稀罕他钱。”

程晟一脸无语，“人家叔夫态度已经很明确了，就这样，莫成桓还想去骚扰安糯，问他为什么把钱退回来。”

“什么时候的事？”白萧眉头蹙起。

“就今天啊，你不知道，莫老爷子和成桓妈一来就说，是我把莫成桓教坏的，成桓妈今天还把我手机摔了。

我知道成桓他做的不对，可我阻拦不了他，我只能走，免的再让我背锅。”程晟愤愤不平，“明明我什么都没干！”

“谢谢你，我知道了。”白萧面色不佳。

“这些事都算是莫家的丑事，我本来不该说的，可安糯是你弟弟，那我就不得不说。”程晟一脸坚定。

“我会亲自和他谈。”白萧嘴唇紧抿，“今天已经晚了，你先休息。”

看着白萧身侧握紧拳头，急匆匆离开，程晟咂吧咂吧嘴，感觉自己做的很对。

哪怕你是我兄弟，想介入其他人的婚姻，就是不对！我阻止不了你，总有能阻止你的人。

莫成桓一早就收到白萧的消息，说要见一面。

看着自己脸上还未完全消下去的淤青，莫成桓戴着墨镜口罩赴约。

包厢里，只有白萧一个人，莫成桓明显察觉出白萧的表情不对。

“有什么事吗？”莫成桓坐在白萧对面，语气平淡。

“你被人打了？”白萧推过去一杯水，“包这么严实。”

莫成桓沉默片刻，取下口罩，喝了一口水，立即吐了出来。水里不知道加了什么，苦的要命。

“苦瓜水，给你去去火。”白萧看着莫成桓，面色不善。

“你想干什么？”莫成桓取下墨镜，对白萧皱眉，“捉弄我很好玩吗？”

“这不是捉弄。”白萧表情沉着，“是警告。”

莫成桓眉头紧皱。

“你今天是不是打算去找安糯？”白萧看着莫成桓脸上未消的淤青，知道程晟说的八成都是真的。

“程晟告诉你的？”莫成桓立即明白过来，“他还跟你说什么了？”

“你不是一直对安糯有偏见吗？”白萧坐直身体，“为什么突然一个劲的骚扰他，你到底想干什么，说来听听。”

“我确实一开始对他有偏见。”莫成桓抿唇，“但是后来我发现，有些事不能怪他。”

“然后呢？这是你骚扰他的理由？”白萧不吃这一套。

“原本应该和安糯联姻的人，就是我。”莫成桓面色不改，“无论是好是坏，我才应该是他的伴侣。”

“可是安糯他并不喜欢你。”白萧看着眼前的发小，感觉有些陌生，“成桓，你不应该是那种死缠烂打的人，安糯他现在有他的家庭，你知道你在干什么吗？”

“我在修正错误和误会。”莫成桓看着白萧，眼神深沉，“我知道安糯对我，并不是完全没有感觉的，我和他曾经在一起过。我是什么人，你不完全了解，你也没权利约束我。”

白萧愣了愣，安糯和莫成桓在一起过？

“你们……”白萧不知道该如何开口，“你们既然在一起过，为什么又会分开，安糯还嫁了你二叔？”

“安糯和我在一起的时候，有些小贪财，爱钱。”莫成桓回忆以前，安糯因为得到一百块钱高兴一整天的模样，“他家世不太好，安家但凡争点气，我也不会和他分开。”

白萧眼角抽了抽，一股无名火烧的旺盛。

“既然你嫌弃他贪财，家世不好，那就坚持自己的决定，离他远点啊！

他现在嫁人了，你瞎了吗？”

“虽然他家世不好，有些小缺点，但我现在可以克服。他和我二叔，过不长久的。”莫成桓也有些不悦，“这是我和安糯的事，并没有牵扯到你，你生什么气？”

“莫成桓，你真的变了，你这样下去，早晚会众叛亲离。”白萧面色严肃，提高声音。

“我劝你以后最好离安糯远一点，否则别怪我不讲兄弟情谊。”

“我和他的事，你插什么手。”莫成桓冷笑，“还是说你也喜欢他，想和我争一争？”

白萧深吸一口气，拿起莫成桓面前水杯，直接泼到男人脸上。

“莫成桓，我白萧以后没你这个兄弟！”

莫成桓扭后靠扭头，没有完全避开这杯苦瓜水，被泼了一脸，水珠顺着下颌往下滴。

“你要是再骚扰安糯，别怪我跟你动手。”白萧紧紧盯着莫成桓，“把你的龌蹉心思收一收，你要敢动安糯一根手指头，我让你下半生都在轮椅上过！”

莫成桓抹了一把脸，抬眼嘲讽，“白萧，你什么时候这么爱管闲事，你不找你弟弟了吗？”

白萧一愣。

要是在以前，这绝对是精准的打击伤害，莫成桓他明明知道，白萧一直为弟弟的走失深深自责，还说这种话，就是在往白萧最脆弱的地方扎刀子。

从前的莫成桓，也根本不会说这种话。

但是他现在说了，他不择手段的想伤害曾经的朋友。

“我怎么会认识你这么一个东西。”白萧深吸一口气，“我以前简直是瞎了眼，竟然把你看做弟弟照顾，我弟弟该有多难过！”

白萧并没有被“找弟弟”那句话伤害到。

这有些不对。

莫成桓看着白萧，心头疑虑丛生。

就算自己骚扰安糯，白萧这一世身为一个局外人，为什么也会找自己谈话，为安糯出头，还放下那样的狠话？

还有程晟，虽然他在自己家受了很多委屈，但莫成桓了解他，他不是一个大嘴巴，不是会随便把朋友家事乱传的人。

那他为什么会把这些事都告诉白萧？

真相好像就离自己只有一步之遥，但莫成桓却踏不出那一步。

“莫成桓，我告诉你，就算你二叔和安糯，没法长久，我也不会让你肆意妄为！”

白萧冷静下来，面带报复的笑容，“你说安糯家世不好，缺点贪钱，那到时候你最好能看清，自己是个什么东西，你配吗？”

白萧撂了话起身就走，留莫成桓一个人坐在原地。

白萧的话……

什么意思？

莫成桓想到了一个可能性，但潜意识却在不断的排斥他。

静坐许久后，莫成桓打开手机，打程晟的电话。

程晟还在被窝里睡懒觉，看到来电显示，手指颤抖着快速找到飞行模式。

听着机械的女声提示，莫成桓缓缓放下手机。

自己想的那个可能性，可能是真的。

如果真的是这样，安糯是白家丢失的那个孩子，那上一世，自己还为什么要离婚。

当时白萧有没有可能已经发现了端倪，甚至正在验证，自己竟然就那样同意了安糯的离婚要求。

手里握着的明明就是最珍贵的珍珠，自己非要把他当鱼目丢出去。

莫成桓怔怔坐在椅子上。

那这一世呢？

如果安糯是白家的孩子，受益的……岂不是二叔。

他们有了白家的扶持，立即就会成为莫家高攀不起的对象，那自己呢。

莫成桓脑子一片混乱。

有一个念头不断的往上跳。

安糯他没有家世不好，他也不贪财，自己说他爱钱，只不过是给自己的背叛找借口罢了。

安糯他完美又可爱，只是自己从没有珍惜过他，还亲手……把他推到了别人怀里。

但二叔他又凭什么，他什么都没做，就得到了这么好的伴侣，被安糯照顾，被白家保护扶持。

他凭什么？

悔意和嫉妒，像藤蔓一样顺着血液上涌，紧紧围住心脏，生长出尖刺。

莫成桓不知自己是怎样回到别墅，看着空荡荡的房间，自己的心也无着无落。

就像上一世，和安糯刚离婚的时候一样。

不知过了多久，别墅门突然打开，张芸拿着一叠照片走了进来，笑吟吟的看着自己儿子。

“成桓，你也不小了，我知道嘛，你还没谈过恋爱，可能看着同龄人会有好感。”张芸把手里的照片放在莫成桓眼前。

“这些啊，都是一些和你差不多大的孩子，家世都不错，你挑挑看，妈帮你约。”

张芸是一晚没睡好，昨天和莫盛康说了这事，莫盛康突然来了一句，问莫成桓是不是喜欢安糯。

张芸刚开始觉得不可能，但越想越觉得不对劲。

安糯和成桓年龄相近，长的又不错，成桓动一些不该有的心思，好像也正常。

但是，且不说安糯已经嫁给了莫盛欢，就算没嫁，安糯哪能配得上自己这么优秀儿子！

张芸思考一夜，觉得必须给莫成桓扩扩眼界，免得他还真看上安糯那个小混账玩意。

“看看，都是一水的高颜值，男的女的都有。”张芸笑眯眯，“重点是家世，都能配得上莫家。”

作者有话要说：　　毛桃激情播报下章预告：白崇德给糯糯发送头发检测结果，显示有亲缘关系，白家人实锤；小仙男生日在即，白萧频繁拜访糯糯，试图提升好感，惨遭小仙男嫌弃！

更多精彩，尽在明天18:00！ 
60、笙笙宝贝
莫成桓目光冷冷看着张芸。

这场面, 与上一世自己和安糯离婚后的场景，何其相似。

“这里面，没有我的良配。”莫成桓起身, 转头走向卧室, “我只要，本就该属于我的那个。”

张芸听的迷糊，也不懂儿子话里的意思，拿着照片就跟上去。

“成桓，好歹看一看啊, ”

卧室门应声关住, 张芸不死心, 低头把照片一张张从缝下塞进去，“看看啊，看上哪个跟妈说！”

安糯在公共课上奋笔疾书, 纵观全班, 气氛同样紧张。

时间过的实在太快, 安糯的回忆还停留在运动会，眨眼间就临近期末。

距离放寒假还有一个多月, 公共课教授提前组织开卷考试, 安糯翻着书, 快速在卷子上写下答案。

教授题出的并不难，写完交卷后就能出教室, 安糯再三检查之后, 把卷子上交, 出教室门一看，齐澄正玩着手机等自己。

“这也算是考完了一门。”齐澄心态十分放松，“听说这个教授人老好的, 只要不是特别过分，一般都会给过，我现在最担心的就是英语和高数。”

其他教室还没下课，安糯和齐澄走出教学楼，安糯方才开口，“想吃什么？”

“这两天看你挺忙的啊。”齐澄有些奇怪的看着安糯，“我破天荒约你去图书馆，你都不去。”

安糯含笑扫了齐澄一眼，从包里面拿出一封生日邀请函，递给好兄弟。

“有人要过生日？”齐澄接过精致的邀请函，打开后仔细阅读，“亲爱的齐澄先生……”

“唉妈！”齐澄暂停片刻，有点小激动，“好正式啊，还叫我先生！”

安糯忍着笑。

“诚邀您参加本周六莫盛欢先生的生日宴……”齐澄读到后面挠挠头，无知的抬头看向安糯。

“莫盛欢是谁？”

“我丈夫。”安糯大大方方的回答，认真看着齐澄的表情。

上一世，齐澄很想参加安糯的结婚典礼，甚至放下面子主动询问，可安糯连给他发一张请柬的权利都没有。

安糯愧疚的回复他后，齐澄表示没有关系，还给安糯转了1314，笑呵呵的说这是份子钱，当他是哥们就必须收。

齐澄一个月的生活费只有一千五，每到月底是穷的响叮当，一块钱都攒不下。

安糯看着那1314，都不知道齐澄捏着剩下的一百多块，那一个月该怎么过。

齐澄几乎拿出了自己所有的钱，但安糯一张请柬都没法给他。

这一世，绝不会再这样。

“在宴会厅啊……”齐澄看完请柬后，有些不好意思的挠头，“我没有礼服什么的，之前也没参加过正儿八经的宴会，去会不会给你丢人啊？”

“你是我好哥们，怎么会丢人。”安糯笑容灿烂，“衣服什么的你不用担心，给我个尺码，保证给你弄的帅帅的。”

“真是我贴心的好儿砸。”齐澄乐了，片刻后又陷入沉思。

“话说，这是参加你丈夫的生日宴，我总得拿生日礼物吧。”齐澄有些纠结，“我这个月手里贼紧张，没有大钱买生日礼物，在桃宝上买一个，你丈夫会不会觉得我特别掉价？”

“他吧……”安糯思索着，“他不在乎礼物的价值，更重要的是心意。我上次去渚城给他带了个风筝纪念品，价格还没超过一百，但他很喜欢，经常站在那看。”

“废话，你是他老婆，你带啥他都喜欢。”

齐澄满目纠结，“我只是你爸爸而已，肯定没那么容易过关。”

“那就买个实用点的。”安糯摆手，“时间还够，你慢慢选就是了，不要在意价格。”

当天下午，看着安糯被车载走，齐澄站在校门口，陷入沉思。

安糯丈夫生日……

对于这位神秘人物，齐澄已经听了两个版本，安夫人口中的精神病，还有安糯口中的小仙男。

给一个从未谋面的精神病小仙男送生日礼物，齐澄感觉这难度，不亚于学期末的高数考试。

生日宴的时间，就在这周周末，齐澄干脆在学校附近礼品店逛了一圈，千挑万选后，齐澄看中了一个加湿器。

既实用，喷出的细密水雾还符合安糯口中的小仙男气质，齐澄对它十分满意。

“在本店消费，送礼品盒彩纸拉花，但是要店员帮您包的话，另收五元手工费哦。”礼品店老板妄图薅羊毛。

“开什么玩笑，我是缺那五块钱的人？”

齐澄抱起礼品盒和彩纸拉花，“拿来吧你！我自己包！”

在宿舍里，齐澄打开礼品盒，将加湿器装了进去，划拉手机搜索怎么包礼品盒，就在这时候，有人敲响了宿舍门。

齐澄还以为安糯，把礼品盒往下面一放，打开门却发现是阳光服务社的学长。

为了加学分，安糯硬是拉着自己加了俩社团，这就是其中之一。

“学长啥事啊？”齐澄把人迎进门，“喝水不？”

“不喝了。”学长把一堆东西放桌子上。

“社团有活动，过几天就是世界艾滋病日，为了号召大家关心和支持，市里的疾病宣教服务中心，和我们社团联合举办活动，到时候在中心广场，发宣传单和免费套套。”

“挺有教育意义啊。”齐澄看着桌上那堆免费套套，笑容带了点颜色。

“你也知道的，社团里大多都是女生，会害羞的。”学长又掏出一卷胶带，“你帮个忙，把套套粘进宣传册里，我给你加志愿服务小时。”

齐澄眼睛一转，“这么多我一个人可能搞不完，我得找我舍友帮忙，我舍友也是社团里的。”

“安糯是吧，我也会给他加。”学长点头记下。

“学长你知道安糯？”齐澄有点来劲，“是不是也看了之前的学校薇信推送，贼帅是不是？”

“多少看了点，还有学校贴吧里的……”学长有些不大自在，“总之交给你们了，明天我来拿。”

送学长出门，齐澄跨坐在椅子上，随手拿起宣传册看，转身时胳膊肘碰到桌上堆的免费套套，掉下去几个，稳稳落进下面的礼品盒里。

把所有免费套套都粘进宣传册，宣传册还多出几个，齐澄困的直打瞌睡，过了十一点，宿舍熄灯，齐澄这才想起底下的礼品盒还没包装好。

打开手机手电筒，齐澄一边学习怎么打包装，一边盖住礼品盒，用彩纸包裹，胶带粘牢，最后还不忘配上拉花。

简直完美。

第二天中午，安糯刚下课，就收到白崇德消息，想在咖啡店再见一面。

安糯知道是检测结果出来了，回复同意见面，齐澄在旁边喋喋不休讲述选礼物的过程，十分得意，“这次我选的礼物，绝对实用，你们肯定满意！”

“中午没法和你吃饭了。”安糯拿出自己的一卡通，潇洒递给齐澄，“儿砸，随便刷！”

齐澄欢呼一声，兴高采烈接过安糯的一卡通。

“我今天要吃麻辣小龙虾！”

安糯和齐澄分开，出了校门一路走向咖啡店，一辆豪车早早停在咖啡店门口。

安糯深吸一口气，推开咖啡店大门，一眼就在老位置上，看到了白崇德和白萧。

没有赵女士。

安糯不知道为什么，心底还有点小小的失落。

坐在白家父子对面，安糯已经准备好迎接最后的判定。

“安糯。”白萧第一个开口，有些手足无措的递来菜单，“要不要喝点什么？”

“不用了。”安糯推开菜单，镇定的看向白崇德，“检测结果出来了吗？”

“出来了。”白崇德从身边的包里掏出一大叠文件，摆在安糯面前。

“这是十家DNA鉴定机构的鉴定书，有国内的，还有海外的，有官方的，还有私营的。

都是同一个结果。”

安糯做了个深呼吸，随便翻开一家检测机构最后的检测结果。

【鉴定意见：

根据DNA分析结果，排除同卵多胞胎及其他情况下，支持白崇德，赵明月是安糯的生物学父亲和生物学母亲。】

安糯抿唇，抬手又翻开一份，后面显着着同样的结果。

“我知道你可能会有怀疑，所以做了这么多家。”白崇德表情认真，“国外那一份，昨天刚送来。”

安糯缓缓合住鉴定书，心情有点复杂。

“我之前，看到你捏耳垂的动作时，就怀疑你才是我的弟弟。”白萧眼角泛红，盯着安糯开口，“你还记得吗，你小时候也很喜欢捏我耳垂，喜欢让我抱着你到处玩。”

安糯看着白萧，不知为何，就想起梦境里，那个光着头的小男孩。

“你以前……是不是剃过光头？”安糯忍不住开口询问。

白萧怔了片刻，看向白崇德。

“他剃过的。”白崇德含着泪笑，“在你三岁左右的时候，白萧他把口香糖粘在头发上，贴头皮剪了一块，还被别人以为是斑秃，我们索性给他剃了个光头。”

白萧下意识摸摸自己头发，隐隐有点记忆，“怪不得有段时间，我的外号是小和尚。”

“孩子，你是不是记起一些以前的事了？”白崇德紧紧看着安糯，眼中是满满的疼爱。

“有一点，做梦梦到的。”安糯看着白崇德，终于说出自己见到他后，就想说的那句话。

“你看起来……比以前老了。”

白崇德瞬间红了眼眶，捂眼抽了张纸别过头。

“安糯。”白萧看着眼前的少年，眼泪忍不住的往下掉。

“弟弟，我们终于找到你了。”

安糯默默抽了张纸，递给哭成狗的白萧。

虽然有点不合时宜，但安糯还是没忍住问出口，“赵女士她……还好吗？”

她为什么有没来，是不是病情严重了？

“明月她之前骗了你，她害怕你生气，硬是没敢过来。”白崇德提起妻子，忍不住含泪一笑，“她情况好了很多，最近吃的也多，还一个劲的跟我们说，你继承了外公的厨师基因，做什么都好吃。”

安糯想起之前，赵女士狼吞虎咽吃饭的模样，不由得抿唇一笑。

“安糯……”白崇德从包里掏出一个相册，放在少年面前。

“这个，是你出生之后的照片，一直到你走失前。”

安糯翻开相册，发现相册第一页写着大大的几个字。

“笙笙宝贝专属相册。”

后面还画着几颗心心，只不过这上面滴上了泪印，页面变得有些斑驳。

“你走失之后，明月她就是靠这个撑下来的，这么久以来，她把这本相册当命一样。”

白崇德温声，“知道我们要来见你，明月把相册交给我，让我送给你。”

作者有话要说：　　还有一章加油！ 
61、搞好关系
安糯翻看相册, 第一页是个小猴子似的婴儿，浑身红通通的努力哭着，丑的一言难尽。

第二页就好了些, 小婴儿闭眼睡的安稳, 五官舒展，皮肤奶白。到第三页，就能看到孩子黑葡萄似的大眼睛，好奇吃着手指，嘴边还有口水。

这些照片记录着一个被父母深爱的孩子, 一点点长大, 越来越可爱, 但是到相册中间一页时，就戛然而止，后面都是空白。

安糯翻回前面, 有一张照片, 是年轻的赵女士, 抱着孩子的照的，她笑容温和, 低头和孩子对视, 身上穿着一件米白色的毛衣, 浑身都散发着母性的光辉。

在安糯梦里面，赵女士就有这么一件米白色的毛衣, 上面似乎还有着很好闻的温暖香味。

看到少年看着一张照片挪不开眼, 白崇德表情怀念。

“那是你快三岁的时候, 明月带你去外公家时照的。

外面下雪，明月衣服湿了，害怕抱你会把你也弄湿, 就把毛衣烤在暖气上，直到衣服烤干之后才抱起你，你好像很喜欢毛衣被暖气烤干之后的味道，一个劲在明月怀里蹭。”

安糯恍然，梦里的情形……好像都是真的。

“安糯。”白崇德深深看着眼前的孩子，“我们不会强迫你一下子就接受，我们是你的家人，我知道这需要一个过程。”

“我们会慢慢接近你，一点一点培养起我们的感情，我们已经等了十几年，现在能找到你，看到你健健康康的，就是上天眷顾。”白崇德开口十分小心，就像是怕惊吓到眼前孩子一样。

“我们只是想让你知道，我们是你的家人，一直都爱着你，无论发生什么事，这里都是你最安全的港湾，你可以无条件的信任我们，因为我们绝不会伤害你，也不会放任别人伤害你。”

安糯看着眼前的父子俩，再看看手机的相册，心情复杂。

这次是真的吗？

自己真的能拥有亲情，真的能放心体会有父母的感觉吗？

“安糯……”白萧愧疚的看着少年，“当年，就是因为我的疏忽，你才被别人拐走，又受了这些苦，都是我的错。”

“不是……丢的吗？”安糯蹙眉。

“我们最近一直在搜集证据，寻找证人，我们手头上的东西，基本可以证明，当年你是被安夫人拐走的。”白萧提起这个女人，眼神不由自主显露出愤恨。

“我们就快找到关键性证据，时机一到，我们会告诉大家这件事情的始末，那个时候，就是安夫人进监狱，为当年罪行付出代价的时候。”

安糯陷入沉思，安林在他们那边，找到证据确实只是时间问题。

当你知道问题答案，再去推理过程时，会发现到处都是蛛丝马迹。

“我……等你们的结果。”安糯抿唇，看着白萧的眼神坚定。

如果能让安夫人得到她应有的惩罚，对自己而言，又未尝不是对一项旧恨的解脱。

和白崇德父子告别后，安糯返回学校，白崇德和白萧坐在原处谈话，一个学生拿着手机假装经过，被白萧一把抓住手腕，反手一扭，学生手里的手机落入白萧手中。

“干什么！”男生疼的呲牙咧嘴。

白萧风度翩翩，快速扫过男生手机的照片，递给白崇德。

“想偷拍也专业点。”白萧拧着男生手腕，“你偷拍我们，是想干什么？”

“疼疼疼！”男生头上虚汗直冒，“我拍的是我们学校的红人，就你们对面那个！”

“是吗。”白萧继续用力，面带微笑，“你有几份医保？就敢在我面前撒谎？”

“是，是学校里一个贴吧，说安糯被煤老板包养了。”男生疼的快晕过去，“上面还有照片，我今天恰巧看到煤老板，就想拍照片放上去。”

白崇德看着男生手机的照片，发觉对方说的那个煤老板，好像就是自己。

有些纳闷的摸摸下巴，白崇德感觉自己还是小瞧了这些学生崽的想象力。

店员注意到这面的情景，白萧把男生按上座位，片刻后又抓起男生后领，往旁边拎了拎。

“大哥你干啥？”男生差点被吓哭。

“刚刚那位置是我弟弟坐的。”白萧笑容优雅，“我不想让你挨。”

“把那个帖子找出来。”白崇德把手机放在男生面前，“我倒要看看，是谁造谣我儿子。”

“安糯是您儿子啊！”男生恍然大悟，“我就说，安糯看起来家境就不错，也不像是被人包养的人！”

“别废话。”白萧面带微笑，“快点找帖子。”

下午安糯回到别墅，很轻易就发现别墅里有陌生人来过的痕迹。

杨婶端着切好的水果出来，看安糯在研究地上的脚印，立即拿起地板清理布走了过去。

“看我，老眼昏花的，怎么没把脚印清理干净。”

“我来擦。”安糯拿过杨婶手里的布，蹲下快速把脚印擦干净。

“怎么能让您干这些事呢！”杨婶一脸歉疚。

“没事。”安糯都不想回忆以前，自己一个人把别墅擦干净的场面，还得被检查挑刺。

“是什么人来了啊。”安糯还是比较在意，“莫先生有没有不适应？”

“哦，就是盛欢少爷叫来的人。”杨婶看向隔音室。

“什么？莫先生叫来的人？”安糯不能理解，快步前往隔音室，打开房门。

墙上一面诺大的镜子，明晃晃的照的安糯发愣。

“这个……”安糯短时间内没法理解，叔叔在隔音室安这么大一面镜子干什么？

“还有呢。”杨婶拿出一个小提琴盒，在安糯面前打开。

里面是一把黑色的小提琴，看包装就知道贵的惊人。

安糯昨天才刚结束了初学阶段的拉空弦，开始试着拉音阶，叔叔就买了新琴过来？

“听送来的人说，这是什么碳纤维做的，获得了什么德国乐器奖，还是明星同款，无论什么天气，都不影响音色什么的。”杨婶没有记全，“他说太多，我听的快晕了。”

“这一把得多少钱？”安糯仔细看着小提琴，不知道该说什么好。

“管他呢。”杨婶豪放一挥手，“盛欢少爷买给您的，您玩着就好。”

安糯放下新琴，有些不好意思的捏捏耳垂。

自己对小提琴什么的，好像没什么天赋，练了好久的拉空弦，自己感觉越练越差，偶尔好了几次，叔叔就给买了新琴回来。

安糯感觉自己有点对不起这把琴。

放下新琴，安糯刚准备上楼去找莫盛欢，却发现叔叔提着一个大盒子下来。

“莫先生？”安糯好奇的跟在莫盛欢身侧，只见莫盛欢把木盒放在客厅桌面上，打开木盒，里面是满当当的一块块拼图，大多数都是红色。

安糯有些傻眼。

和拼图配套的，还有一个画框，安糯找不到对照图片在哪，看着一水的红色的拼图碎片，陷入沉思。

这红色都差不了多少，怎么拼？

安糯翻了翻拼图碎片，发现底下还有别的颜色，一大片白色，就更加迷糊。

莫盛欢修长的手伸过来，安糯坐在旁边，看叔叔的手指在红色拼图碎片上滑过，指尖轻挑，选出一块，放在画框边角。

安糯眨了眨眼，扭头看向莫盛欢时，发现叔叔也在看自己。

该你了。

安糯混乱的在木盒里翻找，看着莫盛欢摆好的第一片拼图，有几十块能合上的，也不知道是不是准确位置，只能硬着头皮拿起一片红色的，和叔叔那片拼上。

莫盛欢低身寻找，拿起一片和安糯那块拼好，两个人你来我往，你一片我一片，让安糯有种在下棋的错觉。

足足拼了一个小时，到吃饭时间，两人拼出五分之一，全是红色，以至于安糯根本看不出来，到底是要拼什么。

直到第二天开始拼，有了白色加入，安糯才看出一点端倪。

那些白色，组合起来是自己那件九块九包邮衬衫的上半截。

虽然脸还没有拼出来，但安糯已经知道这张图来自何处。

自己和叔叔的结婚证件照。

看着放大的画框，安糯看向正在找拼图碎片的莫盛欢，突然有点点灵犀。

叔叔是不是……想和自己拍结婚照了？

安糯小心问出口，莫盛欢侧目，放下手中拼图，坐直身体，看着安糯，认真“嗯”了一声。

安糯的心情有些难以言喻。

之前因为莫盛欢的状态，两人结婚只领了证，没有婚礼，没有结婚照，没有钻戒，没有蜜月，什么都没有。

安糯并不在意这些，但没有想到，叔叔情况刚好了一些，他首先想到的不是怎么和弟弟妹妹斗智斗勇，而是这些东西。

他是想，填补这些空缺，想补偿自己吗？

安糯心中暖暖的，看着莫盛欢漂亮的墨色眸子，一时间不知道该说什么。

别墅门铃响了几声，杨婶快步前去，看到外面只有一个人。

“白少爷？”杨婶有点诧异，左右看了半晌，也没见到莫伊思医生。

“我一个人。”白萧有些不好意思的提了提手中的东西，“我妈让我来带点东西给安糯。”

杨婶之前看到过白崇德接走赵明月，听赵女士的话，隐约也能猜到点东西。

“可真是麻烦您了。”杨婶打开门，让白萧进来。

“安糯在吗？”白萧有些局促，手脚都快不知道往哪放。

“安少爷在的，正和盛欢少爷一起。”杨婶带着白萧走进客厅。

安糯看到来的是白萧，站起身来。

“这是赵女士让我带来的。”白萧小心抬手，把东西拎起来，“也不知道你喜不喜欢，不喜欢摆着也可以。”

安糯在原地站了片刻，迈步上前接过白萧手里的东西。

“谢谢。”

安糯拿出袋子里的东西一看，是两瓶红酒。

“这个要放酒柜吧。”杨婶也看到了，“这两瓶好像是罗曼尼康帝的特级酒。”

安糯上一世也听过这个名字，知道是珍品。

“谢谢。”安糯再次道谢，也有些拘束，“你先坐，我去把酒放酒柜里。”

“好的好的。”白萧坐在沙发上，看安糯和杨婶一起离开。

客厅里安静的可怕，白萧看向低头正在研究拼图的莫盛欢，试图和他搞好关系。

“在玩拼图啊。”白萧探头看了一眼，看不出什么东西来。

莫盛欢手里捏着一片拼图，面色淡然，依旧看着画框，沉默不语。

白萧有些尴尬，看到木盒里有片拼图似乎能拼上，于是伸手去拿，想帮帮忙。

白萧手还没有碰到拼图，手背突然被敲了一下，白萧下意识快速收手，抬眼就看到莫盛欢正看着自己，眉目清冷。

作者有话要说：　　毛桃激情播报下章预告：白萧被打手委屈，眼看弟弟被小仙男迷的不要不要，深感无奈。生日宴会开始，糯糯说带小仙男拍婚纱照，小仙男认真穿搭，却被糯糯带到老宅宴会厅，看到糯糯为自己准备的生日惊喜。

更多精彩，尽在明天18:00！

（今天迟了，毛桃捂脑袋，凡在本章评论的大大，都会得到毛桃拔毛的红包一个，毛桃真的要变油桃了，呜呜呜Q-Q） 
62、糯糯报恩
白萧愣在原地, 低头看向自己手背。

上一次被打手背教育，应该还在十几年前！

想起对方年龄确实比自己大，白萧摸了摸手背, 只见莫盛欢漠然抬手，把放拼图碎片的木盒合住。

白萧有点委屈, 还没法说。

安糯放红酒回来, 发觉客厅里气氛有点不大对, 但又说不出来是哪有问题。

安糯坐回莫盛欢身侧，一眼就看到了闭合住的木盒。

“不想拼了吗，是不是累了？”安糯转头低身询问莫盛欢, 生怕白萧的到来, 让叔叔感觉不适。

莫盛欢视线移向白萧，然后目光微敛，落在拼图木盒上。

白萧看着安糯疑惑的眼神，心底忍不住有些慌。

“我刚刚，看到一块可以拼上的，我就是想帮帮忙。”

安糯看着举止紧张的白萧, 顿时了然。

“这是我们结婚时候，照的照片。”安糯笑着解释道，“莫先生特地定制了拼图, 想和我一起拼好。”

“噢！”白萧顿时明白过来，这是人家小两口的情-趣活动, 怪不得莫盛欢会敲自己手背。

“对不起。”白萧面向莫盛欢诚恳道歉, “我没看出来, 不好意思。”

莫盛欢看着白萧低头道歉，目光缓缓偏移，“嗯。”

“嗯？！”白萧听到声音后诧异抬头, 不敢置信的看着眼前男人。

上一次自己和导师来的时候，莫盛欢可还不能开口！

“莫先生现在会说简单的字词了。”安糯微笑，“他在慢慢好起来，莫先生这段时间还教我拉小提琴，他自己演奏的也非常好。”

白萧有些震惊的看着莫盛欢，“看来您恢复速度很惊人。”

面对白萧，莫盛欢面色淡漠。

“主要还是莫伊思医生教的好。”安糯笑吟吟，“模仿法很好用。”

白萧点头，手在沙发上紧张摸了几下。

“外公他们，也听说你的事了，可能过段时间也会来晋城见你。”

外公……就是赵女士口中脾气不好的那个厨子？

安糯不知道回答什么，只能点了点头。

“还有爷爷奶奶，他们在国外也收到消息，高兴的快哭了，处理好那边事情，可能也会过来，还有白家的叔叔伯伯，赵家的姨妈姨夫……”

安糯眨了眨眼，突然间感受到不小的压力。

“你不用担心，他们一听到消息就要过来，被爸给拦住了，让他们循序渐进，不要吓到你。”白萧看着眼前的少年，忍不住的有些高兴。

安糯紧张的点点头。

“以后遇到事情，可以第一时间告诉我们，我和妈爸会无条件帮你。我在莫家老宅呆的这些天，也听到了不少事，如果有人为难欺负你，你尽管开口，我们白家绝不是好惹的！”

白萧在佣人口中，听了不少关于三少爷和莫朵朵小姐的事，这些事听起来就让人闹心，白萧绝不想弟弟被这些人欺负。

“谢谢。”安糯感激点头。

“还有你们学校贴吧的事，也已经解决了。”白萧有些不好意思居功，“帖子都删干净，道歉声明也贴上去了，造谣的人被罚款拘留，料他们也再不敢乱发那些东西。”

“什么帖子？”安糯一脸好奇，“我怎么不知道？”

杨婶端来茶水点心，招呼白萧。

莫盛欢坐在安糯旁边，浅抿了一口茶水。

“就是……说你被老男人包养什么的……”白萧端起茶水，“你不知道也好，已经解决了。”

“咳！”旁边传来闷咳声，安糯转头，发现莫盛欢好像被茶水呛着了。

“莫先生！”安糯赶忙把莫盛欢手中水杯拿到一边，紧张的拍着叔叔后背，“你没事吧？”

白萧坐在一边，看弟弟对莫盛欢满眼关切的模样，自己端着茶杯，喝也不是，放也不是。

莫盛欢咳的脸色泛红，眼中都晕起一层水汽，看的安糯忍不住的怜惜，轻轻抚着男人后背。

杨婶在旁边看的清清楚楚，“老男人”三个字，成功刺激到了盛欢少爷的神经。

莫盛欢看向白萧，白萧无辜的端着水杯，完全没有意识到突发事件的源头，就是自己。

莫盛欢沉默片刻，眼眸低垂，靠上身侧少年肩膀。

“莫先生，是不是累了？”安糯看着叔叔眼里的倦色，有些心疼。

最近叔叔又要教自己小提琴，还要看自己直播，时不时来给自己辅导会高数，晚上还要接受自己的拼音教学，现在又多了一个拼图。

不累都说不过去。

“抱歉啊。”安糯不好意思的看向白萧，“你先坐一会，我去带莫先生去休息。”

“没，没关系。”白萧连忙摆手起身，“那边还有事，东西送到就好，我先走了。”

安糯想起身送白萧，发现自己肩膀被叔叔枕着，不好起身。

“杨婶，帮我送一下。”安糯求助杨婶。

“不，不用送。”白萧快步出门，感觉自己多余的厉害，“不用这么客气，我自己走，安糯再见。”

话虽这么说，杨婶还是追了上去，给白萧硬塞了一点回礼。

安糯牵着莫盛欢上楼，看叔叔垂着眼，便挽起莫盛欢胳膊，把人送到了卧室。

看叔叔躺平，安糯想去找齐澄问问学校贴吧的事，转身时却被莫盛欢拉住手，不愿松开。

“莫先生？”安糯坐在床边，看着莫盛欢目色低落，有点不明白莫盛欢今天的反常。

白萧应该不算陌生人，他跟着莫伊思医生来了两三次，还和大家一起用过晚餐。

安糯看着莫盛欢的表情，意识到叔叔是不是听出来，自己身份变化的问题。

自己在安家时，确实是迫不得已才和莫家联姻。

现在自己成了白家失散多年的孩子，有白家撑腰，叔叔会不会担忧，自己会弃他而去？

安糯沉默许久，脱了鞋，躺在莫盛欢身侧，面对叔叔，眼神认真。

“莫先生，你还记得我们第一次见面的时候，我说的那些话吗？”

莫盛欢抬眼，墨色的眸子里，尽是少年的模样。

“我可能会嫁给你，和你联姻。”安糯还记得自己当时的心情。

“但是你放心，我不会占你便宜，你就当做好事，帮我脱离苦海。作为报答，我会一边上学，一边照顾你。”

“我一直记得我的诺言。”安糯握着莫盛欢的手，直视男人的眼眸。

“这么久以来，莫先生你一直在照顾我，让我有了住处，不愁吃喝，给我惊喜和礼物，照顾我的情绪，给我关怀，教我变得更好。”

安糯抿唇，“莫先生你可能不知道，如果没有你，我会变得多惨。

我会连学都没法上，嫁给一个我不爱也不爱我的人，每一天都是精神和身体的折磨，没有尊重也没有自尊，谁都可以骂我，我要是反抗，就会迎来更多的责骂。

是你给了我现在的生活，是你让我知道，原来被人尊重和爱护是这种感觉。

我不用小心翼翼去迎合谁，我可以大声说“不”，我可以做我喜欢的事，还不被责备嫌弃。”

安糯眼睛有些红，紧紧抱住眼前的男人。

“莫先生，无论我成谁家的孩子，我都不会离开你，我说的那些话永远有效，我会一直一直陪着你，尽我可能的照顾你。”

看着怀里毛茸茸的小脑袋，莫盛欢沉默许久后，眼神复杂的抬手，缓缓揽住少年。

第二天上学时，安糯询问齐澄关于贴吧的事，齐澄也是一头雾水，两人打开学校贴吧一看，只见到了道歉声明。

“嘿，这小子竟然造谣你。”齐澄有点愤愤不平的翻着下面楼层，大概知道了事情的起因经过。

“这几天班里的事，社团的事把我忙成狗，几天没去贴吧看，竟然还造谣到你头上来了！”齐澄满脸不悦，“这些个龟孙，别让爷爷我逮到！”

“怪不得那天社团的学长来宿舍，提到你的时候，欲言又止的。”齐澄回想起来就生气，“造谣一张嘴，对你的名声造成多大影响啊。”

“楼主已经被罚款拘留，你也别生气。”安糯看着贴吧里的内容，“相信这事之后，有人还想造谣我，也会自己先掂量掂量。”

“这人真是狗……”齐澄气的对空打了一套拳，发现安糯不说话，扭头一看，安糯正把一张图片放大。

是一个长相英俊的中年男人，站在豪车边，远远看着少年的背影。

“这是谁？”齐澄睁大眼睛看着。

“他……”安糯看着照片里白崇德的眼神，心中莫名有些触动。

“他是我亲生父亲。”

“你，爹？”齐澄张大嘴。

“我亲爹。”安糯抬眼看向齐澄，“你还记得吗？献血那次，我发现安夫人不是我亲生母亲，当时没有证据，现在DNA检测出来证明，之前的判断是正确的。”

“我记得，我就说那娘们不像个好人！”齐澄低头仔细看男人照片，“我没有在夸我，但是你爹真的帅。”

安糯给了齐澄一个白眼。

“你爹这……看起来很有钱的样子啊。”齐澄摸着下巴，注意到男人身边的豪车。

“嗯。”安糯不得不承认，白家确实很有钱。

百瑞医疗是国际知名的大企业，业务遍布全球，能称得上一句世界一流水平。

安糯现在也不在意这些，更让安糯关注的，是叔叔马上临近的生日宴。

莫盛欢生日前夕，安糯查看了一次莫家宴会厅的准备情况，不得不说，钱到位就是好办事，在李秘书的指导下，宴会厅里布置的有模有样，地板瓷砖干净的能照出人影，墙壁上甚至还重新贴了一层壁纸。

华丽的水晶灯照的安糯有点晃，万事俱备，怎么把叔叔骗到这里来，就成了一个大问题。

作者有话要说：　　还有一章！

大大们太猛了，毛桃拔毛都不行了，得剃毛_(:з」∠)_ 
63、外姓人
生日宴定在七点半, 为了让叔叔留点肚子吃蛋糕，安糯下午饭故意少做了点，只有两个菜, 份量是往常的一半。

莫盛欢下楼后，坐在餐桌前, 看着眼前可怜巴巴的两碟菜, 一小碗面, 沉思许久。

安糯忍着笑，偷偷在莫盛欢耳边低语，“莫先生, 吃完我们出去喝奶茶, 吃好吃的。”

莫盛欢侧脸，扫了眼桌上的饭菜，朝安糯淡淡眨了下眼睛，拿起筷子。

杨婶在旁边憋着笑，假装自己什么都不知道。

这顿饭是几个月来吃的最快的一顿，莫盛欢细嚼慢咽, 吃的不多就停了筷。

安糯带着莫盛欢上楼，打开他的衣帽间，让叔叔选一套最喜欢的穿。

“我们光吃太单调, 顺带照个照片怎么样？”安糯拿出自己的衣服，是一套带有几枚白色星星烫钻的黑色修身西装, bulingbuling的十分耀眼。

“要是照片照出来好看, 我们留几张, 当结婚照裱起来。”安糯美滋滋，“好不好？”

莫盛欢看着少年手里的西装，配合的在衣帽间里找到一件银白色的西装。

当莫盛欢穿着银白色西装出来时, 安糯“哇”的一声，眼睛都亮了。

莫盛欢本来气质就出尘，以往穿的都是深色西装，更显成熟和内敛。这次的银白色的西装，瞬间把他身上这股不染尘俗的特点突显，搭配冷白肤色，简直就是一个“绝”字。

天上的神仙，真的下凡了。

莫盛欢看着少年表情，眼眸微敛，上前一步抬手，轻轻整理安糯的衬衫衣领。

修长骨节分明手指在脖颈间擦过，安糯低头，看到叔叔的手理着自己衣领，清朗而从容，修剪整齐的指甲，是淡淡的粉色，在衣领上轻滑。

安糯抬眼，礼尚往来般的，也拽了拽莫盛欢的衣领。

“杨婶，我们出去啦！”安糯牵着莫盛欢，朝杨婶眨了眨眼。

“知道了，玩的开心点。”杨婶笑眯眯，看少年牵着盛欢少爷出了别墅。

宴会即将就要开始，安糯坐在车上，面向莫盛欢，不慌不忙的从口袋里摸出一条黑色的丝绸带。

这条丝绸带可是安糯在网上找了好久才买到的，双层遮光，长度宽度适宜，安糯自己试过，戴上基本看不到东西，

只不过……这丝带是在情趣店里买的，收货的时候，安糯感觉自己像个贼。

“莫先生，我们……玩个游戏？”安糯拿着丝绸带，有点脸红。

莫盛欢静静看着少年手上的黑色丝绸带，余光扫过前排偷偷看后视镜的司机师傅。

司机师傅正在兜圈子，安糯提前和师傅商量好，只要把丝绸带往盛欢少爷眼睛上一蒙，就直奔莫家老宅宴会厅。

“好不好？”安糯眼巴巴的看着莫盛欢。

莫盛欢唇线微抿，目光落在安糯手里黑色的丝绸带上，犹豫片刻后，缓缓点了点头。

安糯欣喜万分，偷偷忍着笑意，抬手便把黑色绸带蒙上叔叔眼睛，在后脑勺绑了个蝴蝶结。

莫盛欢眼睛上蒙着黑色绸带，司机师傅立即开向老宅，安糯看着这样的叔叔，忍不住咬了咬下唇。

因为失去视线，莫盛欢紧紧握着安糯的手，叔叔被蒙住眼睛看不到外面，安糯反而可以直直看着眼前人。

冷白皮和黑色的绸缎在一起，仿佛能形成奇特的反应，带着浓浓的禁欲气息，还有些让人忍不住就想动手抚-摸的冲-动。

指腹可以掠过对方直挺的鼻梁，淡色的唇瓣，停留在他线条优美的下颌上，缓缓轻抬。

安糯干咽了一下，红着耳根挪开视线。

“安少爷，到啦。”司机师傅在老宅前停车，压低声音告知。

“谢谢师傅。”安糯牵着莫盛欢的两只手，指挥着莫盛欢一点点下车。

看到叔叔一尘不染的皮鞋触上地毯，安糯紧紧握着莫盛欢的手，一点点引导叔叔向前走。

这个时间点，刚好能赶上主持人说完前面的词。

走到宴会厅前，安糯看到了门口设计精美的牌子上，写着莫盛欢的中英文名字，字体漂亮又飘逸。

“接下来，欢迎我们此次宴会的主角登场！”

安糯听到了主持人的声音，莫盛欢明显也听到了，不由得握紧了安糯的手，如珠玉落盘似的声音里，带着许些迟疑。

“糯糯？”

“莫先生，别怕。”

安糯牵着莫盛欢前行，脚下是柔软的长毛地毯，两边是前来赴宴的宾客。

有白家夫妇和白萧，有莫家众人，还有刘家人，一共七八十号人，安静的看着少年将男人牵到散发着香甜气味的七层蛋糕前，蛋糕两边，是满当当的礼物，每一个上都拴着一个气球，香槟塔反射水晶灯的色彩，精致的现场梦幻又浪漫。

安糯站在男人身后，取下蒙着男人眼睛的黑色丝绸。

光明刺目，莫盛欢缓缓睁眼，看着眼前的一切，有片刻的失神。

“亲爱的莫先生。”安糯脸上是灿烂的笑容，“生日快乐！”

宾客们纷纷鼓起掌，笑声不断。

安糯看到莫盛欢的目光，对人群有片刻闪避，手指紧握，安糯握住叔叔的手，引导他做了几个深呼吸。

莫盛欢情绪缓缓稳定下来，紧紧贴着安糯，目光不由得的落在眼前的蛋糕和礼物上。

“蛋糕是我挑的，怎么样，不错吧？”安糯笑眯眯，“还是低糖，奶油低脂的，多吃几块也没问题！”

“祝莫盛欢先生，生日快乐。”主持人站在台上，露出八颗牙的职业笑容，“接下来，有请莫盛欢先生的父亲为儿子送上祝福！”

在众人的鼓掌声中，莫老爷子上场，腿脚健朗，不像是大病初愈的人。

原本的流程，应该是主角说话，但是考虑到莫盛欢的情况，这一环节直接跳过。

“谢谢大家来参加盛欢的生日宴。”莫老爷子拄着拐杖，站在台上，心情万分激动，“作为盛欢的父亲，我对他的期望，就是健康快乐……”

莫老爷子在台上慈爱的注视着台下的儿子，莫盛欢自然的别过目光，看着安糯的侧脸。

在李秘书的帮助下，安糯还请来了莫盛欢以前的同学，在同学简洁献上祝福后，生日歌响起，主持人热情洋溢的拿出点火器，来到点蜡烛环节。

蛋糕上已经插好了蜡烛，安糯把打火器递给莫盛欢，握着莫盛欢的手，将打火器靠近蜡烛，点燃蜡烛。

看着火焰跳跃，安糯小声提醒，“莫先生，许愿。”

莫盛欢紧紧牵着安糯手，淡漠的看了蜡烛片刻，闭住眼睛。

安糯看到莫盛欢睁眼，再次又看向自己。

“要我帮你吹蜡烛吗？”安糯笑着询问。

莫盛欢轻轻颌首。

安糯和莫盛欢一起凑向蜡烛，安糯吸了好一口气，看莫盛欢优雅吹灭一根蜡烛，安糯晃脑袋猛吹气，帮他把剩下的十几根全吹完。

取下蜡烛，工作人员递来蛋糕刀，安糯握着莫盛欢的的手，切下了第一刀。

整个过程都是安糯和李秘书商量好的，考虑到莫盛欢不能在外面这些环境下待长久，特地把吹蜡烛和切蛋糕的项目提前，连祝福词都是删减版。

切完蛋糕，看莫盛欢还能坚持，安糯拉着莫盛欢入座，一边欣赏表演，一边吃分来的蛋糕。

知道齐澄在这没有认识的人，安糯特地把他的位置安排到自己这桌，没想到齐澄这小子是个自来熟，竟然和刘家那个孙子，刘北极相谈甚欢。

看到明星登场献歌，两人一同拿出手机，猴似的窜过去录像。

安糯看了一眼台上唱歌的女明星，如果没有记错，前两天还看到她的电影宣传照，又红又美，出场价应该相当高。

安糯远远看了一眼赵女士，赵女士一直注意着安糯那边，看到安糯看自己，有些兴奋的朝安糯扬起笑容。

让安糯没想到的是，明星献歌之后，是一场相声，在台上站着的两人，都是上过春晚的名家，这可是有钱都不一定能请来的！

现场气氛被两位一下子调动起来，笑声连连，安糯看向莫盛欢，发现他正在认真吃第二块蛋糕。

自己说了低糖低脂，可以多吃，叔叔还真就多吃一点。

怎么这么听话。

“莫先生。”安糯含着笑探过头，和莫盛欢说悄悄话，“节目结束后，我们照几张照片好不好？”

莫盛欢咽下口中的蛋糕，转头朝安糯轻颌首。

看着莫盛欢唇边一小点奶油，安糯下意识抬手去擦，莫盛欢前倾身体，安糯的原本要落在他唇上的手，却到了他脸上。

一只手就这样摸上叔叔脸颊，安糯感觉自己像是在光天化日之下耍流氓。

“莫，莫先生。”安糯下意识解释，“你唇边有奶油。”

就像上次安糯教的一样，莫盛欢眼眸清冷，看着安糯，舌尖轻轻掠过嘴角。

安糯红着脸扭过头，假装去看表演。

表演还没结束，就有几个莫家旁支过来敬酒，想要合照，莫盛欢明显表现出不适，紧紧握着安糯的手，看向宴会厅大门。

“哟，盛欢叔，好久不见给个面子嘛。”几个旁支不依不饶，安糯起身，站在莫盛欢面前，横眉冷对，“我丈夫不舒服，不想和你们合照。”

“这不是叔夫嘛，听说这宴会是你办起来的，请了这么多明星，要不少钱吧？”

几个莫家旁支带着笑，“叔夫用盛欢叔的钱办的吧？可真豪华，您手指头缝里漏一点，就够我们吃一年的了。”

安糯看着眼前几个不要脸的莫家旁支，下意识看向莫盛康那一桌，只见张芸忍着幸灾乐祸的笑意，正在看好戏。

“盛欢，安糯。”熟悉的声音传来，安糯抬头，看到正在往这边走来的刘南。

“刘南表哥。”安糯立即无视那几个莫家旁支。

“这不是刘大师吗！”莫家旁支围了过去，“听说您的画最近价格又升了，真是可喜可贺。我最近有个侄子结婚，能不能请您来一幅……”

“行啊。”刘南面色坦然，“润笔费够就行。”

“咱们都是亲戚，怎么还谈钱呢。”

“我可不认识你们。”刘南冷笑，“来请我画画的阿猫阿狗多了去，往上扯个八代，谁和谁不都是亲戚。”

安糯忍不住一笑。

“差点忘了，叔夫可有钱，盛欢叔那么多分红，都花在了这些东西上，还请大明星呢。”几个旁支阴阳怪气，“可怜我们的孩子，都姓莫，还比不过一个外姓人。”

“说谁外姓人呢？”白萧的声音传来，安糯回头，看到白崇德挽着赵女士，两人一步步走来，姿态高雅。

作者有话要说：　　毛桃激情播报下章预告：白家一家三口完虐莫家旁支，霸气护糯，有人恶意朝小仙男扔蛋糕，被小仙男躲过反击，身手异常厉害？糯糯带着小仙男满载而归，拆礼物时，竟然发现少儿不宜物件！

更多精彩，尽在明天18:00！ 
64、一起照
几个莫家旁支看着眼前的一家三口, 露出疑惑表情。

“你们是……”

“百瑞医疗董事，白崇德。”白崇德从口袋里拿出一张名片，在几个莫家旁支眼前立起, 让他们仔仔细细看清楚。

百瑞医疗？

几个莫家旁支抬手想要接名片，却不想白崇德将名片晃过, 稳稳递到刘南面前。

刘南有些诧异的双手接过名片, 看着名片上简洁的介绍, 再看眼前的夫妇俩，正是几年前移居国外的白家。

“幸会幸会。”刘南收起名片，和白崇德握手, “今天疏忽, 没有带名片，改日一定登门拜访。”

刘南今天是有意没拿名片，想着生日宴上大都是莫家人，不想牵扯，没想到竟然会遇到白家人。

百瑞医疗，在世界四十多个国家有分支机构, 更是华国专业医疗设备，医疗制品的供应商之一，享有盛名。

能有机会和白家人结交, 真是出乎刘南的意料。

“客气客气。”白崇德扫了一眼那几个莫家旁支，浓重的压迫感, 让几人不由自主的后退一步。

“您此次来生日宴, 是受谁邀请？”刘南有些好奇, 莫家虽然在晋城颇有威望，但应该还请不来白家这尊大佛。

并且这次白崇德挟夫人儿子参加宴会，一家三口齐到, 看模样是十分重视，谁能有这个面子？

白崇德朝安糯招手，安糯犹豫片刻，牵起莫盛欢走了过去。

刘南有些惊讶的看着少年。

“这次生日宴，有赵女士一半功劳。”安糯抬眼看向赵女士，赵明月满眼慈爱，紧紧注视着安糯。

“噢。”刘南注意到白家人看安糯的眼神，似乎并不是普通好友的关系，倒更像是……亲人？

刘南看向莫盛欢表弟，只见他向白家夫妇礼貌点头示意。

自己可都没这待遇！

刘南感觉奇怪，但又想不明白其中原委。

“原来是叔夫遇到贵人了。”几个旁支见风使舵，言语里带着酸味，“有贵人帮忙，怪不得能有这场面，叔夫可真是天生命好，一边撒着盛欢叔的钱，还能遇着贵人帮忙。”

“是啊。”赵女士高傲抬眼，看向眼前几个虾兵蟹将，“可惜你们人长的贼眉鼠眼，嘴还臭，要我在街头看见你们，一分钱都不想拿出来。

要不这样，我认识几个口腔医生，给你们推荐推荐，看怎么去去这口臭，对了，还应该给你们推荐个眼科医生，看看怎么治这红眼病。”

几个莫家旁支看着赵女士语塞，想还嘴又不敢。

“你说你们。”赵女士作势优雅捂鼻，眼神中带着嫌弃，“怎么人长得丑，还全身都是病。”

赵女士的毒舌功力可见一斑，几个莫家旁支憋着气，转身回到自己原来的位置。

看碍眼的人走开，赵女士快速切换表情，温柔的看向安糯。

“安糯，你觉得今天的表演，还行吗？”

“谢谢你。”安糯抬眼认真看着赵女士，“表演很好看。”

赵女士露出欢喜的笑容，还有点小小的羞意。

被儿子夸了。

白崇德和刘南友好交流，安糯站在一圈人中间，突然发现自己好像是最矮的。

就连赵女士，穿了一双细长的高跟鞋后，个头都比安糯高出一些。

看着高大的白崇德，身姿依旧窈窕的赵女士，再看看只比莫盛欢矮半头的白萧，安糯有些自闭。

DNA真的没错吧，这么高的父母，真的能生出自己这个个头的孩子？

牵着手的手晃了晃，安糯抬眼，看向身侧的莫盛欢。

莫盛欢低身，在安糯耳边，轻轻开口。

“糯糯，照。”

众目睽睽之下，耳边的气息有些撩拨，安糯一个激灵，目光扫过全场，快速找到宴会厅里的摄像师。

“我和莫先生去照个相。”安糯扬起两人握紧的手，“你们先聊。”

安糯牵着莫盛欢走到摄像师面前，摄像师拿的是可以两用的摄像机，听到安糯的请求后，连连点头同意。

安糯牵着莫盛欢，在宴会厅里拍照，现场布置的很好，随便一处都可以拍。

安糯和莫盛欢站在礼物堆前，像是拍结婚证件照一样拘谨，摄像师指挥两人，“身体不要僵硬，再靠近一点。”

看两人直挺挺的靠近，摄像师思考片刻，亲自下场指导两人，“你们是夫夫，可以再亲密一点。”

“会这样抱吗？”摄像师侧身两手一环，给莫盛欢做无实物指导。

莫盛欢看向安糯，墨色眸子侧映水晶灯的光泽，手臂抬起，抱住少年腰身。

“你这样。”摄影师给安糯示范，“侧身抬手抱住他脖子。”

安糯耳根发红，听摄影师的话，乖巧抬起胳膊，勾住莫盛欢脖颈。

“你低头，你仰头。”摄影师看着眼前一对，身材高挺的男人还真看不出已经三十九，可能是保养的好，皮肤没有一点点瑕疵。

小的这个，耳根红的都染到脸侧，看起来也就是个学生仔，听话又乖，没想到已经结婚了。

安糯仰头，眼前是莫盛欢清隽脱俗的面容。

从第一次见面，安糯就被他的五官惊艳到，时刻这么久，再次靠近这张脸，似乎又能感受到更多的美。

安糯看到对面墨色琉璃般的眼睛里，映着自己的模样，这双眸子从一开始的静若无人，淡漠疏离，到现在有了一层淡淡的情绪，比之前更加动人。

两人一点点的靠近，摄影师快速抓拍。

安糯几乎已经闻到了叔叔唇间蛋糕的香甜味道，带着水果淡淡的清香，还有少许薄荷的凉意，淡色的唇就在眼前。

赵女士一直关注着安糯的动向，看到安糯带着莫盛欢去拍照，也有些跃跃欲试。

“等他们夫夫俩拍完，我去问问。”白崇德看出妻子的意图，却发现妻子瞪圆眼睛，直勾勾盯着一处。

白崇德也看了过去，发现安糯和莫盛欢紧紧抱着，两人几乎马上就要吻在一起。

画面是唯美，就是老母亲和老父亲一时间内心没法接受，白崇德试图捂住妻子眼睛，被赵明月一巴掌拍开。

“好！很不错，可以了！”摄像师看着照出来的照片，非常满意。

摄像师声音传来，安糯猛地反应过来，快速低头，脸烫的厉害。

有些心虚的看了一眼别处，安糯看到白家夫妇正直直的看着自己，还有几个注意到这面情况的人，脸上带着“我们懂”的笑容。

安糯低头有些害羞的摸摸鼻尖，抬头看向莫盛欢，发现莫盛欢也看着一处。

顺着莫盛欢的目光看过去，安糯看到了一个最不想见的人。

莫成桓脸上的伤已经完全恢复，一月没见竟然瘦了几分，五官更显深邃，一身黑色的笔挺西装，手中紧紧捏着酒杯，眼中是强忍的暴戾。

“来，换个动作。”摄像师招呼两人，“来个公主抱。”

莫盛欢看向安糯，安糯乖巧点头，朝叔叔张开手臂。

莫盛欢低身抱起安糯，安糯一手揽着叔叔脖子，一手欢快的比了个“耶”。

“亲一亲。”摄像师没有吐槽少年过时的动作，在摄像机后面给安糯示范，“两只手抱住你老公脖子，然后亲脸颊。”

安糯听话的抱住莫盛欢脖子，朝莫盛欢申请，“莫先生，我亲你了。”

莫盛欢看着怀里的少年，眨了下眼睛。

安糯笑着亲上莫盛欢脸颊，摄像师快速按下快门。

“两人换一下亲。”

安糯嘴唇离开莫盛欢脸颊，在莫盛欢怀里，朝叔叔指了指自己的额头。

莫盛欢低头，吻上少年额间。

张芸被自己老公在桌下踢了一下，正要对着莫盛康发怒，却发现莫盛康正看着儿子。

张芸顺着丈夫目光看向莫成桓，发现儿子强忍着情绪，死死盯着一个地方。

张芸还没见过儿子这模样，顺着儿子目光再看过去，竟然看到莫盛欢和那个安糯，两人搂搂抱抱亲亲我我的，正在拍照片。

安糯笑的异常开心，张芸看向儿子，发现对面那个小混账玩意的笑容越灿烂，自家儿子表情就越难受痛苦。

“怎么回事？”张芸有些六神无主，压低声音问莫盛康。

莫盛康看着自己智商情商双低的老婆，深深叹了一口气。

“好了。”摄影师点头，看向安糯，“我们加个微信，我把照片发给你，如果有特别喜欢的，你可以洗出来。”

“谢谢。”安糯朝摄像师道谢，和摄像师加了微信最后，扭头看莫盛欢，发现叔叔还站在原地，好像还想再来几百张。

“莫先生，你累不累？”安糯询问莫盛欢。

之前莫伊思医生说，可以带叔叔进行一些日常有趣的活动，今天这是不是有点过头。

莫盛欢看了一眼不远处的白家夫妇，摇了摇头。

“安糯。”白崇德一直等在旁边，看两人拍完了，委婉开口说，能不能和他们拍几张。

安糯牵着莫盛欢的手，点了点头。

赵女士和白萧都走了过来，莫盛欢想往旁边退，被安糯一把拉住。

“莫先生，我们一起照。”

少年的表情坚定又可爱，莫盛欢沉默片刻，抬眼看向白家夫妇。赵女士含着笑，朝莫盛欢招了招手，“来，一起照。”

作者有话要说：　　还有一章嗷嗷嗷！ 
65、哪个混蛋！
莫盛欢站在安糯身侧, 所有人面向摄像头，伴随一声“帅哥靓女笑一笑”，摄影师按下快门。

莫老爷子静静看着这边的情景, 若有所思，让李秘书扶自己过去。

“那不是白家人吗？”张芸也关注着安糯的一举一动, 有些不满, “势利眼, 他们不和老爷子合影，和白家人照什么像。”

张芸话音未落，只见李秘书扶着莫老爷子上前, 安糯和莫盛欢又陪莫老爷子照了一张, 莫老爷子笑吟吟的和安糯说着什么，安糯低头听着，两人脸上带着笑意。

“他们在说什么，那么高兴？”张芸有些坐不住，捣捣身边丈夫，“我们也过去照一张呗？”

莫盛康看着白崇德和莫老爷子攀谈起来, 转头看向莫成桓，“儿子，想去照相吗？”

莫成桓眼睛一刻不离对面, 听到询问，立即起身。

莫家找事的几个旁支, 坐在位置上, 眼前尽是美食也没动一筷子。之前被赵女士一通话说的满肚子气, 这明明是莫家地盘，却被一个外人怼的颜面尽失。

实在咽不下这口气。

旁边一声脆响，似乎是什么东西碎了, 目光扫过去，只见是餐桌上有人手滑，不小心把红酒瓶摔碎。

红酒瓶里只剩一点，工作人员马上过来清理，几人看着眼前的蛋糕，再看红酒瓶碎渣，一下子有了主意。

安糯牵着莫盛欢，正和工作人员商量，宴会结束后，把礼物搬到外面车里。

就在这时，身后突然传来哄笑声，安糯回头，发现之前那几个莫家旁支正拿着蛋糕，嘻嘻笑笑的互相涂抹奶油。

虽然有点浪费，但这倒也没什么。

安糯回过头，继续和工作人员商量，只觉身边突然传来一股力道，安糯被拉的一个踉跄，扑在莫盛欢怀里。

一块蛋糕砸在安糯刚刚站着的地方，后面传出笑声，安糯转头，发现那几个旁支手里还有蛋糕。

一块块蛋糕被扔了过来，安糯暗骂一声，整个人突然失重，被莫盛欢抱起。

莫盛欢身体一侧，一块蛋糕从旁边飞过，在迎面而来的蛋糕雨中，不慌不忙，抱着安糯低身，左跨，右移，准确无误避过每一块飞来的蛋糕。

安糯呆呆看着莫盛欢，自始至终，叔叔表情都没有变一下。

莫盛欢靠近餐桌，一手托住怀里的少年，一手拿起桌上的碟子，手腕漂亮的一甩，稳准狠的砸在扔蛋糕的一莫家旁支脑门。

碟子上的力道不小，被砸的人脑袋往后一仰，直挺挺的倒了过去。

有人还想砸，一碟子准确无误飞来，砸一个倒一个。

“我，我们只是开玩笑。”一莫家旁支见状立即放下手里的蛋糕，莫盛欢面色淡漠，手腕稳稳发力，一个碟子甩了出去。

扔蛋糕站着的只剩下一个人，这人一看这场面，立即扭头就跑，安糯看到莫盛欢缓缓拿起一把餐刀，夹在修长白皙的指间，面无表情的甩了出去。

男人刚跑到门口，抬手要拉门把，一柄餐刀突然擦着耳朵飞了过来，直直钉在男人眼前。

这刀要是再偏一点点……一瞬间，男人顿时腿软，对着门直直跪了下去。

宴会厅中顿时鸦雀无声。

原本要过去的莫盛康一家，停住了脚步。

“我说盛欢啊。”一和莫老爷子年纪差不多的老人站了起来，看向莫盛欢。

“孩子们只是跟你玩闹，何必下重手，闹的大家都不愉快。”

安糯认得这人，是莫老爷子的表兄弟，原本不姓莫，后来看莫家发展起来，随了母姓，现在仗着辈分大，在莫家旁系里很有发言权，之前在中秋家宴上，安糯还见过这老头。

所有人看向莫盛欢，安糯被莫盛欢一手抱着，更成了目光的焦点。

“老弟啊。”莫老爷子看向老头，“盛欢什么情况，你们是假装不知道吗？还用蛋糕砸，怎么，你们是吃太饱了撑得慌？”

“孩子们玩闹怎么了！”老头不肯罢休，“还要上纲上线怎么着？”

“玩闹也该有个度！”莫老爷子也不罢休。

看着俩老头互啄，安糯看到莫盛欢漠然拿起一碟子，利落铲起一块砸来的蛋糕，一手抱着安糯，一手端着碟子，放在老头面前。

在放碟子时，莫盛欢用力一磕，声音异常响亮。

老头被吓了一跳，张嘴还想教育，余光里什么东西一闪，定睛一看，蛋糕上的奶油被莫盛欢那一磕震滑，显露出插在里面的红酒瓶玻璃碎片。

其他人见状，纷纷看向被砸晕的三人，还有一个跪在门口妄图爬出去的莫家旁支。

“这，这肯定不是故意的！”老头有些慌乱。

“是吗？”白萧蹲在一边，从另一块蛋糕里，缓缓拿出一片同样的玻璃碎片。

“啪啪啪”旁边传来鼓掌声，刘南和刘北极站在白家人旁边，脸上是显而易见的嘲讽。

“莫家这出戏，可真是让我们这些外姓，涨了见识。”

莫老爷子身为莫家主事人，见状脸色难看起来。

“他们，他们……”老头结巴两下，看到莫老爷子表情，顿时一个激灵。

上次莫老爷子露出这个表情，有不少人遭了殃。

“你们这些混蛋东西，亏我还给你们说话！”老头瞬间变脸，上前对晕倒的三人一顿脚踢，更是一巴掌狠狠扇到了妄图离开的男人头上。

“看看你们做的什么！竟然干这种龌龊事！”老头看了一眼莫老爷子表情，继续对自己的几个孩子拳打脚踢，“平日里教你们的，都到狗肚子里了？竟然敢干这种事！”

“呵。”莫老爷子冷笑一声，“多亏你这几个好孩子，让大家看了一场莫家的好戏，我看他们，也不配再在莫家待，我们莫家，可没这样的后辈！”

莫盛欢冷眼旁观，安糯被他抱在怀里，感觉自己不但没机会出手张口，还像个挂件。

看着砸在地面的十几盘蛋糕，安糯一边可惜，一边偷偷打量莫盛欢，也不知道叔叔竟然这么厉害，能抱着自己躲过这么多袭击，身上连奶油都没沾到一点。

安糯忍不住再次想起莫伊思医生做测试时，问过自己的话。

你丈夫是不是练过。

叔叔练过吗？

安糯好奇的看着莫盛欢侧脸。

没有在叔叔脸上看到一丝全身而退的得意，只有满眼的淡漠，仿佛眼前发生的，只是一场嘈杂的闹剧。

“莫先生？”安糯一手还环着莫盛欢脖颈。

“你是不是累了？”

莫盛欢闻言抬眸，看着怀里抱着的少年，缓缓点了一下头。

“那我们先走吧。”安糯笑眯眯的看着莫盛欢。

给白家刘家说了一声，安糯给李秘书发了条信息，告知莫老爷子离场消息，安糯被莫盛欢抱着进了车。

“安糯！”一个身影追了过来，安糯一看，是全程吃瓜的齐澄。

莫盛欢还在车外，看向齐澄。

齐澄看到比自己高一头，气场强势的莫盛欢，下意识往后退一步，整个人站的笔直，“叔叔你好，祝你生日快乐，我是安糯同学。”

莫盛欢沉默片刻，没有回应。

齐澄有点点尴尬，感觉自己笨嘴笨舌。

但凡长点心眼，叫个“大哥”也好点。

“那啥，糯啊。”齐澄挠挠头，看向安糯，“我才想起来，我忘记写贺卡了，我送的礼物，是绿色包装上面还带拉花的那个！”

“知道了。”安糯忍着笑，“要不要我送你回学校？”

“不用了，你不是给我安排车了吗？”齐澄面对莫盛欢，那点聪明气质全无，整个人显得有点憨。

“刘北极还想请我试坐他的新车，我去涨涨见识。”

“早点回校啊，注意安全。”安糯给齐澄打招呼，齐澄朝后摆了摆手，一溜烟跑的没影。

莫盛欢坐进车里，安糯看着莫盛欢侧脸，憋着笑解释，“我这同学，心地善良，就是缺根筋，莫先生你别介意。”

莫盛欢转头看向安糯，神色淡然，好看的唇瓣张合，“没有。”

安糯挑眉，发觉叔叔今天的话量达到一个历史新高峰。

似乎也正常。

一个人的时候，基本不说话，周围人多了之后，被带动着，也会张口多说一点。

环境效应显著。

只可惜叔叔在人多的地方，待不了多久。

“莫先生今天好棒的。”安糯想起莫盛欢今天在外坚持的时间，也达到历史新高。

“如果不是莫先生，我肯定会被蛋糕砸的。”

莫盛欢看着安糯，漂亮的眸子微垂，默默抬手牵住安糯的手。

回到别墅后，看着叔叔眼里有了倦意，安糯快速洗漱准备和莫盛欢早点休息，一出洗漱间，却发现莫盛欢手中拿着一把美工刀，正在开礼物。

也是，拆礼物这么好玩的事情，怎么能留在明天。

安糯坐在莫盛欢身边，看叔叔一件一件的拆。

大部分人送的礼物都价值不菲，莫老爷子送了一块劳力士腕表，莫盛欢看了一眼后就放在旁边。

莫盛康一家的东西，早在来之前，就被安糯清理出去。

白家也送了礼物，白崇德送了一对车钥匙，意思应该是安糯和莫盛欢一人一辆，安糯盯着车钥匙上阿斯顿马丁的标志，忍不住挑眉。

太贵了。

赵女士送了两对非常精致的袖扣，看模样也有安糯的一份。

白萧送的礼物盒最大，打开一看，是两双鞋，一双纯手工定制皮鞋是莫盛欢的号，一双限量版的球鞋，是安糯的号。

白家人都借着给莫盛欢送生日礼物，送安糯东西。

安糯穿着球鞋试了试，舒服是挺舒服的，可惜自己不怎么会打篮球。

莫盛欢拆礼物的速度很快，倒像是在找着什么，安糯靠在一边昏昏欲睡，突然听到旁边的声音停了。

拆完了？

安糯揉揉眼睛转头，看向莫盛欢。

礼物还有一堆，但叔叔动作停了下来，垂眼看着一份礼物，缓缓从里面，拿出一个包装有点眼熟的东西。

安糯本来半睡半醒，看着莫盛欢修长白皙的指尖，夹着一个小小的正方形东西。

停顿三秒后，安糯缓缓瞪大眼睛，确定自己没看错后，倒吸一口凉气。

哪个混蛋，竟然送套套！！！

作者有话要说：　　毛桃激情播报下章预告：糯糯没收套套，准备找齐澄算账，小仙男默默藏下一个，感觉会有大用处。白家召集当年丢失孩子事故涉及人员，准备送安夫人进监狱，安夫人不知详情，还得意洋洋准备让安林改姓进白家。

更多精彩，尽在明天18:00！ 
66、背靠大树
安糯血压瞬间升高, 慌忙起身。

莫盛欢眼神平静，看着手中方方正正的小东西，左上角还有一个绿色的标志, 写着“国家免费提供”。

谢谢国家。

安糯有些无法形容眼前的场景, 清冷若谪仙般的人指间夹着一个套套，眼神平静淡然，还在认真看上面的文字。

简直就是亵渎！

安糯快速扑了上去，一手捂住莫盛欢眼睛，一手快速抽走叔叔手中的套套。

安糯起身，在衣柜里快速找到自己外套，把套套塞口袋里，准备明天带出去。

不知道为什么, 看到套套, 安糯有种自家孩子要被带坏的错觉。

把口袋拉链拉紧, 安糯松了一口气回头，只见莫盛欢表情冷静, 缓缓从礼物盒里, 再次拿出一个套套。

冷玉似的手指间, 夹着绿色塑料包装的成人用品，安糯一口气差点提不上来，一个饿狼扑食, 快速拿走莫盛欢手中的东西。

“还有吗？”安糯低头看向礼物盒。

莫盛欢垂眼, 从里面又拿出四五个来。

这口袋已经不能装了, 安糯转身出门去找自己的背包。

看安糯走出卧室，莫盛欢低头从礼物盒角落里搜寻到最后一个，看了眼卧室房门后，起身打开床头柜, 把东西稳稳夹在书中。

安糯把所有套套塞进背包，回卧室后，发现莫盛欢坐在原地，听到自己回来后，抬头看向自己，目光从容。

安糯莫名有些心虚。

要说叔叔早就已经成年，就算收到成人用品，自己也没权利替他收起来或是扔掉。

以前莫盛欢无法调动情绪，也用不到这些东西，可现在他已经慢慢好了。

自己这样做，是不是有点太过了？

叔叔认真看套套，或许只是好奇呢，毕竟十几年前的套套，和现在还是有些差别的。

安糯捏捏耳垂，耳根发红的坐在莫盛欢对面。

“对不起，我反应好像有点过度。”

莫盛欢没有说话，低眸拿出礼物盒里的东西，是一个加湿器。

安糯看向礼物盒，外面的包装纸是绿色的，还带着个拉花。

拿过礼物盒，安糯找了一圈没有贺卡，齐澄的话音突然从脑海里跳出来，异常明晰。

“糯啊，我忘记写贺卡了，我送的礼物，是绿色包装上面还带拉花的那个……”

没有贺卡，绿色包装，拉花。

安糯深吸一口气，有点想象不到齐澄会送这种东西。

之前齐澄说“实用”，自己还没在意。

没想到是这种“实用”。

莫盛欢看着加湿器，似乎已经不在意套套的事，安糯本想再解释两句，看叔叔没有追究的意思，也假装这事没发生一般，选择性跳过。

周一上课前，安糯早早到宿舍，看着酣睡的齐澄，将背包里几个套套拿了出来，摆在桌面上。

闹钟响起，齐澄迷迷糊糊的关掉闹钟继续睡，第二个闹钟响起，齐澄拿起手机看了一眼时间，翻了个身意识迷糊。

直到第三个闹钟响起，齐澄关了闹钟，才打着哈欠起身。

从床上下来，齐澄一眼就看到坐在桌边的安糯。

“糯啊，这么早？”齐澄挠着肚皮打哈欠。

“必须早啊。”安糯看着一头鸡窝的齐澄，扬起微笑，“你给莫先生送的生日礼物，是不是一个加湿器。”

“是啊。”齐澄得意点头，“不错吧，我挑了好几家店呢。”

“那你给我解释一下。”安糯戳戳桌上摆着的套套，“送这个又是什么意思。”

齐澄一愣，探头一看，竟然是之前学长让自己帮忙弄的免费套套。

“不会吧。”齐澄回忆当时场景，顿时反应过来，自己可能是不小心把套套，掉进了桌子下面的礼物盒里。

自己封礼物盒的时候，竟然没有看一眼！

齐澄懊恼一拍脑袋，赶快和安糯解释那天发生的事，“我真不是故意的。”

安糯看着齐澄懊恼表情，心情稍缓，齐澄平日里虽然爱开玩笑，但也不会送这么出格的东西。

“完了。”齐澄苦着脸，“你家那位大哥，不会误会我吧？”

“也还好。”安糯事后看了莫盛欢表情，没有太大的波动。

“那你们纯洁的关系呢，还在吗？”齐澄小心提问。

“很稳定。”安糯舒了一口气，“莫先生他和社会断连十几年，对现在一些新出来的东西，还在慢慢适应中。”

“不会吧……”齐澄听出安糯的话外音，“到时候用这玩意，还得你教他？”

安糯一愣，抬头看向齐澄。

齐澄顿时反应过来自己说了什么惊人言辞，立即假装肚子疼，一手捂着肚子就往厕所跑，“安糯你先走，帮我占个位！”

安糯看着齐澄钻进卫生间，忍不住低头看向桌上摆着的几个套套。

自己……教叔叔怎么用？ 

安糯不敢想象这场景，甚至不敢想象莫盛欢的身体，对叔叔来说，这简直就是轻渎，安糯耳根红着，将桌上套套一股脑塞进桌兜。

东西被封存，但是像是被触到了脑海里什么奇怪的点，安糯一上午时不时的走神，脑子里掠过莫盛欢骨节分明修长的手，他漂亮的脖颈，还有半露的锁骨。

每一样都在安糯心尖悄悄滑过，传来丝丝悸动。

“糯啊，糯！”

耳边声音突然放大，安糯回神，看到一脸无语的齐澄。

“我问你中午吃什么，你跟没了魂一样，半晌理都不理我。”

“走神了。”安糯收敛心中奇怪的情绪，做了个深呼吸，本想打开手机看眼时间，却看到了白崇德发来的消息。

“今天中午又没法和你吃了。”安糯扫了一遍消息。

“是你那个亲爹，对不对。”齐澄一猜就是，“快去吧，像我这种后爸，必须得有眼色。”

安糯缓缓拿出自己的一卡通，在齐澄眼前晃了晃。

“我是这种，甘为一顿饭折腰的人吗！”齐澄义正言辞，“爸爸，我想吃炒菜，还想吃肉。”

“儿砸，吃，吃大块的！”安糯豪气万丈，活生生把一张一卡通，甩出了黑卡的气势。

放学后看着齐澄跑没影，安糯在校门口看到了白崇德那辆熟悉豪车，车窗打下来，赵女士也在，笑吟吟的和安糯招手。

安糯快步走过去，坐在后排。

“安糯，是不是饿了？”赵女士一脸关切，“想吃点什么？”

“都可以。”安糯坐的笔直，腰板直挺。

“去翔凤斋吧。”白崇德坐在副驾驶的位置，转头看着母子俩，脸上尽是笑意。

“对啊，我怎么把那给忘了。”赵女士遮嘴笑，“你的满月酒席，当年就是在那办的，小时候你嘴可馋，见什么都想尝一口。”

安糯有片刻失神，想起两个口壮的崽崽，也是见什么都想往嘴里塞……原来也是像了自己。

“安糯，你有没有什么忌口的？”赵女士拿起手机，表情小心，“我打电话预订一桌。”

“没有忌口。”安糯摇了摇头，在自己那个世界，别说忌口，就有一口吃的已经算是万幸。

“好好好。”赵女士快速找到联系人，在旁边预订。

白崇德从后视镜里看着两人，眼中是满满的温情。

豪车停在在一家装修颇具明清特色的楼下，有外形条件姣好的门童过来打开车门，说着欢迎光临翔凤斋，安糯有些不大自在的下车，赵女士走了过来，笑着抬手。

安糯反应过来，让赵女士挽住自己胳膊。

白崇德看着两人，眼底带着笑意，在前面带路。

挽着赵女士没有身高的不适，安糯低眼，看到赵女士今天穿的是平底鞋。

安糯忍不住有点破防。

那天生日宴上，她是不是注意到自己的身高的困窘？

“就这个包厢。”白崇德停下脚步，绅士的代替工作人员拉开房门，让赵女士和安糯先进。

包厢里也装饰的古香古色，空间远比安糯想象的要大，旁边甚至还有一个高山流水的小池加湿。

三人坐定，安糯坐在赵女士身侧，看工作人员沏茶。

“安糯，想吃什么就点。”白崇德把菜单本递给安糯。

安糯不好推辞，把厚厚的菜单本放在自己和赵女士中间，“我们一起。”

赵女士笑容灿烂，回头看了一眼丈夫。

安糯看着眼前的菜本，有片刻纠结，膳汤一品是什么？奉香上寿又是什么，敬奉还浆是喝的吗？

赵女士看出少年的拘谨，温声开口，“我们不如来个御菜三品，里面有八宝鸭，干连福海参，奶-汁鱼片。”

安糯点头。

赵女士一边讲解一边点菜，点完后给白崇德扫了一眼就好，身穿旗袍的工作人员接过菜本，保持完美的职业笑容。

菜还没上，白崇德和赵女士对视一眼，白崇德清了清嗓子开口。

“安糯啊，你和莫盛欢那天提前离席，是不是有不舒服？”

“我和莫先生都有点累了。”安糯礼貌解释，“所以先回了。”

“莫家算是个大家族，我们那天在生日宴上，着实见识了一下莫家内部的勾心斗角。”赵女士回想起来还是有些不悦，“几个旁支敢对你们动手，真不知道该说蠢还是笨。”

“让我看来，倒也正常。”白崇德看了一眼两人。

“我听说，莫老爷子前段时间住进医院，情况不怎么好。

莫盛欢现在无法继承家业，暂定的继承人莫成桓又年纪太轻，担不起大任，本家被旁支看轻挑衅，也在情理之中。”

安糯听到这些话，也忍不住陷入沉思。

不得不说，莫家本家现在确实情况不好，莫老爷子大病初愈，没有能镇得住场面的继承人，要是莫老爷子死了，局势会更加不受控。

莫老爷子之前也说，莫家旁支就像一群鬣狗，他一死，这些鬣狗就会围上来，把本家撕咬殆尽。

“莫盛康一家，再不济也有张家帮护，算是勉强能站得住脚，如果莫老爷子一旦出事，最危险的就是你和莫盛欢。”赵女士也看向安糯，满眼担忧。

“莫盛欢手里有莫家公司不少股份，你们就像一块肥肉。

那些旁支敢对你们动手，一是仗着莫老爷子抱病，二是因为莫盛欢的精神情况，三是你们身后没有支撑。”

白崇德几句话给安糯分析清楚情况，安糯也听得出他的弦外之音。

这是想要自己进白家。

作者有话要说：　　还有一更！ 
67、入狱表演
“们不会强迫你这么快接受们, 但是进白家，可以帮你们免除很麻烦，如果莫老爷子一旦出事, 白家就会是你们的靠山。”

白崇德面色认真, 安糯听得出，所言不虚。

等知道上一世，莫桓最后继承莫家，不仅有莫盛欢的遗产在手，还有莫老爷子的全力支持。

但是这一世，莫桓很有可能拿不到莫盛欢遗产，还得不到莫老爷子的鼎力相助，很难像上一世那样, 带莫家走上正轨。

如果莫老爷子一旦出事, 莫家给莫桓, 那就等做本家被旁支外人拆分的可能，自己莫盛欢, 必须等有自保的能力。

之前莫老爷子让自己联络刘家, 但如果真到那候, 刘家不一定能罩得住自己叔叔，可白家完全可以，白家动动指头, 那些旁支根本不气候。

安糯脑袋瓜转的飞快, 进入白家, 对自己叔叔而言，百利无一害。

深吸一口气，安糯鼓起勇气看向白崇德。

“莫盛欢，真的能依靠你们吗？”

“当然！”白崇德强忍激动点头, “你是们的孩子，们当然等给你依靠，保护你们。”

安糯抿唇，看可白崇德赵女士，想到们这段间为自己的做的一切，想到赵女士为自己流的眼泪，想到那本只有一半的相册。

们愿意保护自己叔叔，还愿意无条件的对自己。

安糯看可两人，用力点了C头。

“愿意进入白家。”

赵女士满眼的开心，白崇德对视一眼，看到彼此眼中的欢喜。

说出这句话，安糯心中莫安定不少。

菜一样样的上桌，赵女士不断给安糯夹菜，安糯眼前的碗都堆的冒尖。

“吃点，上学很辛苦的，每次见你，都觉得你又瘦了。”

安糯努力扒饭，眼神有些疑惑，自己明明最近体S一直在增。

“安糯啊，想可在晋城，给你买一处离学校近点的房子，方便你上C学，不？”白崇德委婉提议。

“谢谢，不用了。”安糯咽可嘴里的菜，“一放学就会回别墅，莫先生还在等。”

白崇德笑了笑，“别人家父母都等给孩子买一套房的，就在你C，你想怎么处都行。”

“对啊，们给白萧都买了，你也必须有。”赵女士言语坚定，“就算你不想住，或租或卖，都是你的自由。”

安糯看可两人，有些不意思的低头，“谢谢你们。”

“傻孩子，说什么谢。”赵女士乐了，“以后不用这么客气，都是一家人。”

安糯蒙头干饭，点了点头。

赵女士看可脸上沾了一点饭粒的安糯，抬手替轻轻取C，无论安糯怎么样，赵女士就是觉得可爱又看。

安糯感受可自赵女士的关心，还有点小小的不适应。

“白萧们，最近一直在找当年安夫人拐走你的证据，这两，已经准备的差不。”白崇德看可眼前的亲生骨肉，感慨颇，“如果可以，们想请你过看看。”

安糯停C筷子，朝白崇德点了点头。

“到候们会请安夫人，安林，还有事件相关人员，以及警-察、记者。”白崇德眼中掩藏许些恨意，“如果可以，们想让安夫人，C辈子在牢房里渡过。”

安糯沉默片刻，抬头看向白崇德，“能带家属吗？”

这种场面，安糯不想一个人看，事是等分享的。

“如果莫盛欢不会不适应，当然可以。”赵女士宽容点头。

一桌饭菜没有吃完，几个菜都没动，安糯打了包，回校带给齐澄。

小伙子本在午睡，闻到味道硬是从睡梦中醒，本就已经八分饱的人，跑C吃的满嘴是油。

晚上回到别墅，安糯第一间给莫盛欢说了进入白家这件事，莫盛欢反应平静，似乎是早就料到会发生这件事。

“这件事本应该是一件事，但是开心不起。”安糯坐在莫盛欢面前，心s有些复杂。

这上辈子何其相似，自己以为有了家人，开心的一塌糊涂，结果接C的事，便自己打击的遍体鳞伤。

自己像向遇不到什么事，如果遇到，那背后一定有代价。

安糯觉得就算自己突然中奖中了一千万，都不敢放肆的笑，生怕C一刻就会有不的事s发生。

莫盛欢看可安糯表s，轻轻握住安糯的手，用拇指指腹轻轻磨蹭安糯手背。

“总是感觉，遇不到什么事。”安糯低可头，不由自主的说出心里的感受，“如果遇到了，不是骗局，就是之后会有坏的事。”

莫盛欢看可s绪低落的少年，缓缓开口。

“那，呢？”

莫盛欢声线带可许些磁性，压低声音说话，清冷又高贵。

安糯听懂了的话语，莫盛欢的意思是，遇到，算不算事。

安糯抬头，怔怔看向莫盛欢。

遇见，是自己这辈子遇到的最的事，没有之一。

但是……

安糯想起莫盛欢上辈子的结局。

如果结局无法改变的话，叔叔满打满算，还有不到八个月的间。

可就算莫盛欢真的离开，安糯扪心自问，遇到，算不算一件事。

算的，当然算的。

安糯鼻子一酸，忍不住抬手抱住莫盛欢。

无论结局如何，遇到你就是一件再不过的事。

惶惶不安的心似乎安稳了许，莫盛欢总是有这种神奇的能力，能让安糯很快从负面s绪中脱离出，相信一些自己上辈子不敢相信的事。

安糯抱可莫盛欢，低头闻到叔叔身上闻的味道，有些不想放手。

莫盛欢任由安糯抱可，为了让少年姿势舒服一些，将安糯抱上自己的腿，两人贴的近。

安糯有点脸红，想可为什么叔叔对自己这么放任，两手却不由自主的抱紧。

安糯知道，无论自己怎么对，莫盛欢都不会生气，像极了一个脾气的家长，对年轻放纵晚辈极其包容。

“莫先生，陪一起去看安夫人怎么进监狱，不？”安糯从莫盛欢颈窝里抬头，坐在莫盛欢腿上，看可近在咫尺的男人。

少年耳根连可脸颊一片粉红，像山上的桃花，满山遍野的连一片，娇嫩又香甜。

“嗯。”莫盛欢C颌轻点，目光落在少年脸上，不曾挪开。

“莫先生最了。”安糯坐在莫盛欢腿上，抬手再次抱住男人。

两人都能闻到彼此的味道，少年耳后颈间带可淡淡的香味，也许是沐浴液的味道，在少年身上却分外迷人。

为了去参观安夫人的“入狱表演”，安糯特地还穿了一身叔叔给自己买的新衣服，莫盛欢穿可黑色正装，宽肩窄腰，一丝不苟。

安糯拿了一个文件夹，牵可莫盛欢上车，心s分外愉悦。

安糯现在想胆的开心，享受每一件事，就算后面有坏事又怎么样，反正已经开心过了。

就像老话说，人生S等的是学会享受美。

安糯感觉自己跟可莫盛欢，道都能悟出不少。

白家地点定在们原住的别墅，安糯靠近这里，就有一种浓浓的熟悉感，像自己曾经在这住过一般。

“安糯！”白萧看到少年到，远远就朝安糯打招呼。

“白萧。”安糯心s愉悦的仰头，也朝白萧招手。

“你们先等一会，安夫人安林还没到。”白萧看到少年对自己笑，感觉自己手脚都不知道往哪放，“去给你们倒点水。”

安糯带可莫盛欢坐在客厅，看到了莫伊思医生一个陌生的女人。

“你们啊。”莫伊思看到两人露出笑容，“莫先生看起很不错。”

安糯转头看了一眼表s淡然端坐的莫盛欢，赞同点头，“莫先生一直都很帅。”

莫盛欢眼睛一动，看了少年一眼后，脖颈浮起一层粉色，缓缓别过头。

“听白萧说，莫先生开口说话了。”莫伊思对莫盛欢的s况十分感兴趣，“现在到什么程度了？”

“刚开始说一个字，后一个词，现在能说短句了。”安糯对叔叔取得的功十分骄傲，“莫先生超厉害！”

看到坐在少年身边的男人脖颈红到肉眼可见，莫伊思忍不住哈哈笑，“恢复速度很惊人，确实很厉害！”

“哎呦。”熟悉的声音传，安糯几乎是瞬间收敛笑意，嘴唇抿起。

“这不是白眼狼吗？”安夫人穿的光鲜亮丽，身边跟可一脸淡定的安林。

看安林保密工作做的很，到这个间，安夫人都还对自己的处境，一无所知。

安糯握紧莫盛欢的手，回头目光对上安夫人，面无表s。

“啧。”安夫人给了安糯一个白眼，“今是白家认亲的候，你这，是想沾点安林的光吗？”

安林偷偷看了一眼安糯，强忍不自在，保持镇定。

安糯面色不改，静静看安夫人最后的表演。

三男两女被白萧带入客厅，安夫人看可眼前的陌生面孔，有些疑惑。

“们是谁？”

白萧微微一笑，向安夫人介绍，“这几位都是记者。”

一听是工作人员，安夫人扭头 ，懒得再去看几人。

“安林啊。”安夫人带可安林坐到一边，用家都能听到的声音叮嘱。

“到了白家，一定等对你亲生父母，不等你哥哥争风吃醋，白萧可不像你之前那个没用的废物哥哥，白萧为了找你，可花了不少功夫，你等感恩哦。”

安糯听可安夫人给自己的新称呼，微微挑眉。

“知道了，妈。”安林敬业的演戏，脚趾头死死扣地。

“你还叫妈，妈妈真是太高兴了。”安夫人抽纸动s的擦了擦眼角，“不枉费妈妈这么年养你，真是个孩子。不像某个人，攀了高枝，就再不家里人联系，以为自己是谁啊。”

作者有话要说：　　毛桃激情播报下章预告：安夫人眼见众叛亲离，真相浮出水面，竟不要face的妄图让糯糯救命。

糯糯：你们闪开，我来再踹几脚！

安夫人下线，铁窗泪奏起。

糯糯成为白家孩子，引青年才俊示好，小仙男又该怎样抓紧糯糯！

更多精彩，尽在明天18:00！ 
68、无路可逃
安夫人这一拉一踩, 听的白萧眉头皱起，不露声色的转身，继续迎接客人。

安糯看着安夫人给努力保持镇定的安林擦汗, 拿点心, 嘘寒问暖，像极了一个完美又关心孩子的母亲。

莫盛欢忽然起身，安糯转头看过去，只见叔叔拿起一个干净的小盘，把桌上的点心每样都夹了一个，然后端着点心回来，把小碟放在安糯手边。

安糯忍不住唇角上扬，碟子里的点心被摆放的十分工整, 一点点心碎渣都没有, 看起来简直赏心悦目。

拿起一块点心放嘴里, 甜丝丝的带着玫瑰味，安糯舔舔嘴唇上的碎沫, 凑过去靠近莫盛欢耳边。

“莫先生最好了。”

莫盛欢侧脸抬眸, 安静调整了一下坐姿, 抬手轻轻擦了一下安糯嘴角。

微凉的触感在唇边擦过，带来一点酥麻，安糯下意识舔了一下叔叔碰过的地方, 痒意便没那么挠人。

安糯一手握着莫盛欢的手, 一手捏着点心, 看大厅里不一会就坐满了人，有记者有公证员有关系人员，角落里还有一个投影仪，都在等待着白家夫妇的到来。

“认儿子都这么不积极。”安夫人不满嘀咕, 抬手撩了一下头发，露出手腕里一个品相极好的玉镯。

玉镯成色很新，但按安家现在的经济状况，怕是买不起这么好的东西。

安糯不动声色，看向白萧。

安夫人的秉性安糯有了解，她凭借安林在手，肯定向白家不断索要好处。

白家也狠，为了把安夫人彻底锤进监狱，一定故意给了安夫人不少钱，这一招，又能给安夫人多加几年。

“爸，妈。”白萧看向楼梯，白崇德携赵女士款款下楼，风度翩翩，不急不缓。

几位记者开始拍照，安夫人嫉妒的扫过赵女士，又看向安林。

金饽饽在手，自己有一天，也会成万众瞩目的焦点。

白家夫妇入座，公证员开始宣读公证词，气氛严肃，安夫人看着眼前一切有些不解，但也没说什么。

有钱人就是麻烦。

公证词宣读完毕，白崇德看向安夫人，面带微笑，“安夫人，感谢你这么多年来，替我们抚养孩子。”

“瞧您这话说的。”安夫人笑吟吟，“我这个人啊，就是心善，你说让谁看到一个孩子在街边哭，谁都于心不忍呐。”

白崇德笑了笑没说话。

“安林啊，我真的是从小到大就喜欢这孩子，又听话又懂事，现在要还给你们，我真的很不舍得。”安夫人表情有些难过。

“我们安家现在情况也不好，但我还从来没有亏待过这孩子，现在他回到自己亲生父母身边，我也算放下了一桩心事。”

说完这话，安夫人抽纸作势擦擦眼角，拉扯安林，“孩子，去吧，去认你的亲生父母，我只是养了你十几年，他们才是生你的人。”

安糯在旁看着，不得不说，安夫人演的还挺感人。

记者们也快速记录着这一瞬间，白家丢失多年的小少爷回归，多大的新闻！

安林走向白家夫妇，在白崇德面前站定后，白萧走了出来。

“诸位。”白萧拿出一份DNA鉴定文件，面向众人，“这是在安夫人和安林的配合下，我们抽取血液，做的DNA检测，结果显示，安林和我有亲缘关系。”

记者们自发的开始鼓掌，有了DNA检测结果，那就没差了，白家找了这么多年的孩子，终于在现在回归白家，也算是一路艰辛，终于得到好的结果。

安夫人也露出笑容，得意的扫了一眼安糯，目光回到赵女士身上，眼底显出几分阴鸷。

“但是！”

白萧话锋一转，再次拿出一份检测报告。

“我们取了安林头发后，再做了一次检测，这一次，检测结果却显示不匹配。”

大厅里的掌声戛然而止，记者们愣在原地，一时间无法理解。

怎么回事？

血液做了匹配，头发做了却不匹配？

“所以我们带着安林，又做了两次检测，检测结果显示，无论是血液还是头发，安林和白家都不匹配！”白萧拿出两份检测报告，在众人面前展示。

记者和底下的人窃窃私语，探究的目光聚集在安林身上。

安夫人面色一变，忍不住开口，“你们是不是检测错了？”

“是啊，我们也怀疑是不是检测结果有错，所以把安林的血液送去权威机构检测，但结果还是……”白萧拍下一份检测结果。

“不匹配！”

安夫人一噎，责怪的看向安林，白家人带他私底下做了这么多次检测，他为什么只字未提！

人群里已经发出叹息声，白家这么多年的寻找，照现在这样看来，还是没有结果。

“既然安林不是白家的孩子，那为什么第一次血液检测的结果会匹配？”白萧看着安夫人，一步步上前。

“经过我们调查后，发现安家还有一个孩子，安林的哥哥，安糯。”白萧朝安糯看了过去，众人目光纷纷跟去，看到了坐在一边的少年。

和安林清秀长相完全不同，这个叫安糯的孩子，人如其名，乍一看乖巧又软糯，琥珀色的眸子清澈动人，眉眼带着三分少年英气，手里还拿着一块糕点，看到众人目光看过来，快速把糕点塞进嘴里。

少年腮帮子偷偷动了几下，让人不由得联想起某种可爱的小动物。

“事到如今，让我帮你继续说，还是你自己承认？”白萧淡定看向安夫人。

“呵呵。”安夫人看着安糯冷笑，“你们都不知道他什么德性，从小就目无尊长，心机又深，自从他嫁进莫家以后，以为自己麻雀变了凤凰，对我们这些家里人不闻不问，他怎么可能是你白家的孩子！”

众人诧异的看向安糯，发现少年仍旧淡定。

这孩子……怎么可能是这种人？

“妈。”

安林突然出声，吸引了众人注意力。

“你不要再诋毁安糯了。”安林满脸诚恳，“检测结果已经摆在这了，你还指望你抽哥哥的那些血，还能派上用场吗？”

安夫人顿时站起身，眼中带着怒意指向安林，“你说什么呢你，什么抽血，明明是白家他们检测结果不对！”

抽安糯血这件事，安夫人根本没有告诉旁人，安林怎么会知道！

“是吗？”白萧笑了笑，看向一处。

那里坐着一个小姐姐，一直紧张的看着眼前场景，看到白萧提示，小姐姐站起身，拿出自己的工作证。

“我是献血车的工作人员，我可以证明，这位安夫人，带着名叫安糯的大学生，进献血车，抽了他的血，这些血没有登记，也没有入血库。

因为这些操作不符合流程，我感觉很疑惑，之后还有人想要删车上的监控，被我偷偷保存了一份。”

安糯诧异看过去，这位小姐姐好像就是之前献血车上的工作人员，还给了自己葡萄糖水喝。

因为献血车上工作人员戴着口罩，女孩开口，安糯这才认出她来。

“你胡说！”安夫人喘了两口气，忽然反应过来，“那是安糯自己要去献血，我恰巧坐在车里罢了，你有什么证据，证明我是拿了他的血，去作假DNA检测！”

小姐姐一噎，白萧摆手，让女孩坐下来。

“你以为我们就这么点证据吗？”白萧微笑，招了招手，一段录音被播放出来。

“你想让我干什么？”

这是安林的声音。

“你也要像卖我哥一样，把我卖出去吗？

听到这个开头，安夫人脸色瞬间煞白。

紧接着，是安夫人自己的声音。

“他是一个目中无人贱-人的孩子，你才是我的心肝宝贝……

现在他家人找上来，我要你代替进入白家。我要你折磨那个贱-人，最好把他们弄的家破人亡……”

现场传出惊呼声，众人不敢置信的看向安夫人。

赵明月死死盯着安夫人，脸上露出一丝冷笑。

“这，这不是我说的！”安夫人后退两步，不可思议的看向安林。

安林心虚的转过头，不看安夫人。

“也是听了这段录音后，我们开始怀疑，我弟弟当年究竟是走失，还是被人拐骗的。”白萧盯着安夫人，“你曾对我们说过，孩子是你和闺蜜逛街时捡到的，对吧？”

拐骗孩子和捡到孩子，这可是两个概念。

安夫人有些惊慌，环顾一圈后，成功找到了自己的人。

女人朝安夫人招了招手。

“对，我是和朋友街上捡到的孩子的！”安夫人强装镇定，看向女人，“她可以给我作证！”

“是吗？”白萧面带微笑，转头让人打开投影仪。

早已准备好的画面，展现在所有人面前。

安夫人和女人坐在一个包厢里，安夫人从包里拿出一样东西，递给女人。

“那些白家人啊，就是疑心重，非要问问当年我捡到孩子时，是和谁在一起，我一琢磨啊，朋友里只有你和我最好。”

女人接过安夫人递来的东西，看了一眼，“可我那时候，还不认识你啊。”

“怎么会不认识。”安夫人继续递过去一样东西，“我们说认识，那不就是认识吗？”

“可这是骗人的事，还是骗白家……”女人有些犹豫。

“只是让他们心安罢了。”安夫人咬咬牙，继续递出一样东西，“以后等安林跟着白家发达了，好处少不了我们的。”

“行吧。”女人收下东西，假意同意。

两人统一口径，送走女人，安夫人在包厢里喝着茶，一脸愤懑，“可真贪，这么多东西填不住你的嘴，恶心玩意！”

所有人看完录像，目光齐齐转向安夫人。

安夫人不敢置信的看着录像，张了张嘴，半晌说不出话来。

自己明明询问了，那个包厢不会有摄像头！

“你们，你们是在算计我！”安夫人有点慌张，“我，我没有拐带孩子！”

“哦。”白萧笑容不改，看向一位中年妇女。

“安夫人。”中年妇女站起身，看向女人，“您应该不记得我了吧？”

“你，你是……”安夫人看着有些眼熟的女人，怎么也记不起来。

“我是您以前的佣人。”中年女人向安夫人展示自己的手背，那里的皮肤恐怖狰狞，黑黢黢的一片。

“这是您用开水烫的，您忘记了吗？”

安夫人后退一步，连连摇头，“我不认识你！”

“我这有您之前的雇佣合同，还有一些照片。”中年妇女提出一个袋子，“都可以证明我的身份。”

“因为安海先生追星，您一直都很嫉妒讨厌白夫人，刮花她的海报，在家里看着她的电影疯狂开骂，您忘记了吗？”中年女人拿出一张有年成照片，里面是一堆白夫人撕碎的照片和海报。

“您因为撕了白夫人给安海先生的签名衬衫，安海先生生您的气，身体情况愈发不好，您去找白夫人要签名，可是没有要到。”

中年女人正视安夫人，“您回来后，怒不可遏，我的手，也是那时候被您烫伤的。”

“之后一段时间，您每天都出门很长时间，后来突然有一天，您带来一个小男孩，把他关在屋子里，不给他吃喝。”

中年妇女看向安糯，“孩子哭了一天没了声音，我看不下去，中间偷偷去给孩子喂了几次水。”

安夫人低着头，一手扶着旁边桌子支撑身体。

“后来安海先生出事，大难不死但情况糟糕，无法动口也不能下床，医生说安海先生活着是个奇迹。

您也许是为了安海先生，之后便不再反对我们给孩子喂饭，一个月后，您辞退了我们。”

中年女人看着安夫人，“临走前，您威胁我们，如果把这里的事说出去，就要割了我们舌头，让我们家人沉江。”

安夫人抬头，眼神狠恶的盯着中年女人。

“您不用威胁我，我父母已经去世了，因为您的馈赠，我没有嫁人，没有丈夫也没有孩子。

我害怕了您半辈子，现在我不怕了，我想看着您进监狱，还希望您长命百岁。”

中年女人盯着安夫人眼睛，没有一丝退缩。

“都是假的！”安夫人疯狂扫下桌子上的东西，抬手指向赵明月。

“都是你！你才是最大的恶人，你凭什么总是一副高高在上的模样，你凭什么不给我签名，你不过是个戏子！”

安夫人歇斯底里，头发凌乱，“你的孩子之所以丢，就是你因为你不好，都是你的错，你就是个贱人！”

“你请我给你签名的时候，我因为拍戏伤到了脊椎的神经，右手根本无法握笔。”

赵明月站了起来，眼中强忍愤怒，面向安夫人。

“我当时向你解释，但你根本不听，只是一个劲骂我。”赵明月一拍眼前桌面，声音饱含怒意，“我凭什么给你这样的人签名，你配吗？”

安夫人被震的后退一步，茫然环顾四周，目光落在安糯身上。

作者有话要说：　　还有一更！ 
69、婚姻无效
安糯迎上安夫人视线, 面无表情。

“安糯，你救救妈妈好不好！”安夫人突然冲了过来，泪流满面, “我知道你一直以来都是个好孩子, 你小时候一直想让我抱你一次，你是爱妈妈的，对不对？”

赵明月有些紧张的看向安糯，白崇德拍拍妻子手臂，让她宽心。

那孩子看着乖巧，但要是一下定决心，九头牛都拉不回来，不是被几句软话就能被说动。

看着满眼祈求的安夫人, 安糯缓缓摇了摇头。

“你不是我妈妈。”

“我养了你这么久, 你一点都不领情吗！”安夫人声嘶力竭, “你就是个白眼狼，早知道我就应该把你饿死, 把你扔路上冻死, 我让你上学, 让你活到现在，都是我的对你的恩情！”

“是吗？”白萧冷笑。

白萧眼神示意下，一个女人起身。

安夫人看了过去, 浑身像是失了力气一般, 毫无形象的坐在地上。

“我是这个女人的姐姐。”女人看着安夫人, “自从她嫁到安家后，就像变了一个人，盛气凌人，瞧不上我们这些兄弟姐妹。

十几年前, 我曾经去她家时，看到多了一个孩子，她说是路上捡的。

我问她为什么不报警，不去找这孩子的亲生父母，她跟我说，安家和莫家有约定，要联姻。

当时莫家还没有现在这么好，她怕她亲儿子过去受罪，所以决定养着这个，到时候替他亲儿子去联姻。”

女人远远看着安夫人，“我父母得知这些事后，深以为耻，爸妈让我带话给你，我们李家，没有你这样的女儿！”

安夫人腿脚发软，扭头看向安糯，“安糯，无论如何我养过你的，你得帮帮我，你不能送我去监狱……”

安糯微微一笑，拿出一早就带着的文件夹，将关系解除协议拿了出来，展示在安夫人面前。

“你忘了吗？你觉得我是拖累，一早就想和我断绝关系，签字，手印都有……”

安糯还没说完，安夫人突然扑上来，一把抓住协议文件，疯狂撕扯。

在安夫人扑上来时，一只手快速挡在安糯身前，发现安夫人目标是文件后，手臂又收起。

安糯朝莫盛欢眨了下眼睛表示感谢，从容的再次掏出几份，“你随便撕，我这给你复印一百份都可以。”

安夫人看着安糯手里的文件，瞬间泄了力，两眼无神。

“怎么……怎么会这样……”

安林看着不忍，转过头去。

“安林，安林你怎么这样对妈妈？”安夫人看到亲儿子的模样，痛哭流涕，“我是你亲妈啊，我都是为了你好，如果我不在，你爸爸怎么办啊！”

“那你以我名义，向白家要的那些钱呢？”安林看着安夫人直叹气，白萧见状，把几张截图投射出来。

安夫人向白家列了一个单子，上面都是这些年扶养安林花的钱。

大到买钢琴上钢琴课花的几百万，小到安林蛀牙的两百块补牙钱，全都清清楚楚的列了单子发给白家，要求补偿。

白家也不含糊，直接给安夫人提供的银-行卡上打了钱。

没过两日，安夫人又提出要感情损失费，白家林林总总给安夫人打了上千万，都有凭有据。

底下人看着安夫人一脸嫌弃，议论纷纷。

“对自己亲儿子，记账都记的这么清楚，还有脸问别人要，让白家当冤大头！”

“可真不要脸，她肯定早就策划好的，把白夫人儿子送去联姻，把自己儿子送入白家，还要让白家给他养儿子。”

“她还让亲儿子去折腾白家，之前的录音上，说的可清楚，想要白家家破人亡呢！”

……

议论声传入安夫人耳朵，安夫人低着头，眼中恨意不断聚集。

“让一下。”之前被白萧带进来的陌生男女站起身，脱下外套，露出制服。

几位警-察走到安夫人面前，面容严肃，“我们是晋城公-安，我们怀疑你与白家幼子白笙失踪被拐一案有关，同时兼有诈骗巨额财产，现依法对你进行强制传唤，带离现场。”

手铐拷上手腕，和水头极足的玉镯相映成趣，安夫人无助的看着眼前的警-察，看着满房间的人，眼中充满恐惧和憎恨。

“安糯，安林！”安夫人看向两个少年，面容狰狞扭曲，“我是你们的妈！你们迟早会遭报应的，我不会放过你们！”

记者们对着头发凌乱的安夫人快速按下快门，安林怔怔看着安夫人诅咒着自己，被警-察带出大厅。

安糯起身，走向安林，给了他一个拥抱。

“没事的。”安糯拍拍安林后背，“不要有心理负担，那是她自作自受，这才是她的报应。”

“谢谢。”安林叹了一口气，抱住安糯。

白萧见状，在白崇德鼓励的眼神中，上前抱住两个少年。

“安林，好样的。”白萧低声鼓励安林后，转头看向安糯。

“安糯，欢迎回家。”

“谢谢。”安林和安糯同时道谢，对视一眼后，忍不住扬起笑容。

记者们不断按下快门，心中不由得感叹，这些年轻人，可真是不简单。

白萧带着安林安糯上楼，安糯牵着莫盛欢，莫伊思也跟在了后面。

记者们围着白家夫妇采访，场面异常热闹。

“安夫人会被判多少年啊？”安林抬头询问，原因无他，主要是安夫人临走前的模样，有点可怕。

安糯也看向白萧，这个问题确实得问清楚。

“我有个学法律的同学，今天也来了这，你们可以去问他。”白萧一笑。

“安林。”莫伊思看着底下那位双手烫伤的中年女人，“和我来一下。”

安糯转头，也停住了脚步。

如果不是那个女人，自己可能早就死了。

安糯拉着莫盛欢，跟莫伊思安林一起过去，站在中年女人面前。

女人完全没有察觉到有人靠近，多年来的恨意在此刻得到回应，父母离世，无儿无女，自己到头来孤身一人，支撑自己的东西，也一下子消失了。

女人有些失神，脸上挂着泪珠，看到有人过来，才猛地反应过来。

“你好，谢谢你。”安糯看着女人，低头给女人深深鞠了一躬。

莫盛欢站在安糯侧身，跟着少年微一点头。

女人抹了抹脸，慌忙站起身，有些手足无措。

“如果不是你，我可能早就死了。”安糯看向女人手背上狰狞的烫伤，眼神恳切，“如果你愿意，我想为你掏手术费，修复你的伤疤。”

“不了，不了。”中年女人连连拒绝，“我已经这个年纪，做什么都没有意义了。”

“那你对以后，有什么打算吗？”莫伊思温和提问。

“不知道。”女人摇了摇头，“白家好心给了我一笔钱，足够我下半生衣食无忧，但我不知道要干什么。”

“要不尝试着找找兴趣？”安林机灵抬手，“跳跳广场舞什么的。”

“不了。”女人笑容苦涩，眼中没有一丝乐趣。

“阿姨。”安糯拿出手机，“我们加个好友吧，你有什么需求，都可以告诉我。”

女人拿出一个破旧的智能手机，打开薇信时卡的一动不动，女人不好意思的看向安糯，安糯微微一笑，“没事，慢慢来。”

和女人加了联系方式，安糯再次给女人道谢，女人连连摆着手，露出了许些笑容。

看着女人离开，莫伊思要给安林普及心理创伤应激综合症，安糯牵着莫盛欢先上了楼。

白萧在楼上等着，身边是他的师哥，两人和一个年轻男人交谈甚欢。

年轻男人带着眼镜，一身定制的蓝色细条纹西装，斯文优雅，每一处都带着严谨。

“安糯。”白萧看到安糯，朝安糯招手。

安糯牵着莫盛欢走过去，白萧立即向朋友介绍安糯。

“这是我弟弟，安糯，旁边这位是他丈夫，莫盛欢。”

“你好，我叫施南锦。”男人友好的伸出手。

“这就是我之前跟你们说的那位律师朋友。”白萧笑着介绍施南锦，“施律师，二十七岁的二级律师，法学博士，在晋城最大的律师事务所工作，战绩相当显赫！”

“你好。”安糯点头。

“我弟弟想问一下，像安夫人那种情况，大概要判多少年？”白萧笑着看向施南锦，“施大律师，要不要给你计个时收咨询费？”

施南锦笑着摆了摆手，扫过少年身边面色淡漠的莫盛欢，紧接着看向眼前的安糯，彬彬有礼。

“安夫人情况复杂，一句两句说不清楚，我们找个地方，坐下谈吧。”

“我们一起去会客室。”白萧往下看了一眼，没看到导师和自己的新任小师弟，暂时作罢。

五人一齐到会客室，保姆给几人倒茶，安糯端起茶杯，听到施南锦开口。

“客观来说，你是被安夫人偷盗后抚养，不属于拐卖，属于拐骗。当时你被拐骗时，未满六岁，是幼儿阶段。按拐骗幼儿罪来讲，安夫人会被处以五年以下有期徒刑。

但是后来，她以此向白家索要财物，有了两个故意行为，可以数罪并罚。

我们可以告她诱骗儿童罪，以及绑架罪，这样会判她十年以上有期徒刑，或者无期……”

安糯听的认真，白萧出去接电话，施南锦单手扶了扶鼻梁的眼镜，看了一眼莫盛欢后，微微低头看向安糯。

“作为一位律师，我可以告诉你，婚姻法规定，婚前患有医学上认为不应当结婚的疾病，婚后未治愈的，可以向法院申请婚姻无效。

重型精神病，就是其中之一。”

作者有话要说：　　（注：文文中提到的法律条文，摘自刑法典和民法典。）

毛桃激情播报下章预告：小仙男情绪低落，糯糯实力安慰小仙男，小仙男语言能力突飞猛进！莫老爷子得知安糯身份，和安糯促膝长谈。糯糯回来就遭小仙男湿身诱-惑，糯糯能顶得住吗！！！

为了感谢大大们对毛桃的爱，毛桃自刮腿毛，准备一轮抽奖，订阅率大于88%的大大就有可能瓜分10000JJ币！周三开奖，走过路过不要错过！桃毛你值得拥有！

西诺扔了1个地雷 ，陵陵扔了1个地雷，美丽人生扔了1个地雷，沐瑾貊扔了1个手榴弹，顾卿墨扔了1个地雷，喻徽扔了1个地雷，兹恿2个地雷，我只收藏耽22348154扔了6个地雷，50200894扔了1个地雷，森罗扔了1个地雷，剜痘公主扔了1个地雷，沐瑾貊扔了1个地雷，此生孑立道是一人独归扔了1个地雷，美丽人生扔了2个地雷，芝士烧鹅扔了1个地雷，38140369扔了1个地雷，W.a扔了个6地雷，50263926扔了1个手榴弹，取名字了没扔了1个地雷，余的千杏子扔了1个地雷，无觉扔了1个地雷，尼古拉丝・茄扔了1个地雷，我只收藏耽22348154扔了1个地雷，我追的cp全部在一起扔了1个地雷，恭子苏穆扔了7个地雷，44901104扔了1个地雷，沐沐白扔了3个地雷，仟煜霖扔了1个地雷，38140369扔了3个地雷，我追的cp全部在一起扔了5个地雷，47236147扔了1个地雷，小小晓萧扔了3个地雷，W.a扔了2个手榴弹，看看扔了1个地雷，蓝芷幽扔了1个地雷，隐山月扔了3个地雷，==扔了1个地雷，我只收藏耽22348154扔了1个地雷，旺仔啵啵扔了1个地雷，恭子苏穆扔了1个地雷，38140369扔了2个地雷，淡酒扔了1个地雷，依然晴天扔了1个地雷，恋海湾扔了1个地雷，沐沐白扔了1个地雷，W.a扔了1个地雷，世界尽头光与灰扔了2个手榴弹，Chuya_0125扔了1个地雷，隔壁老大爷扔了1个地雷，c06扔了1个地雷，西海星扔了1个地雷，初洧离扔了1个地雷，梓菲大魔王扔了1个地雷，50535473扔了8个地雷，无节操扔了4个火箭炮，木木扔了1个地雷，38140369扔了2个地雷，413443扔了2个地雷，沫白白扔了1个地雷，ZXY扔了1个地雷，恭子苏穆扔了1个地雷，过上湖岭望招贤江南北扔了1个地雷，Emily扔了1个手榴弹，过上湖岭望招贤江南北扔了1个地雷，听语扔了1个地雷，恭子苏穆扔了1个地雷，Emily扔了1个火箭炮，42578874扔了5个地雷，杀生丸扔了1个地雷 ，木木扔了2个地雷，我是番茄扔了1个地雷，650扔了1个地雷，38140369扔了1个地雷，skkGS扔了1个地雷，恭子苏穆扔了1个地雷，月精灵扔了1个地雷，无节操扔了1个深水鱼雷，无节操扔了1个火箭炮，我只收藏耽22348154扔了1个地雷，q(°A°`)r鱼笙扔了1个手榴弹，淡酒扔了1个地雷，W.a扔了2个地雷，q(°A°`)r鱼笙扔了2个地雷，31591012扔了1个地雷，白衣若血yu扔了1个地雷，恭子苏穆扔了3个地雷，无敌虾壳_非虾扔了1个地雷，书香萦绕扔了1个地雷，听语扔了1个地雷，啊洋扔了1个手榴弹，friod扔了1个地雷，橙橙长不高啊扔了2个地雷，肆肆扔了1个地雷，弹你脑瓜崩！！！扔了1个地雷，是敏敏啊扔了2个地雷，ZXY扔了1个地雷，本草扔了1个手榴弹，顾白烊扔了1个地雷，38140369扔了6个地雷，一轮明月照西厢扔了9个地雷。

小天使“平平无奇看书工具人”,灌溉营养液+5，小天使“蓝狐球”,灌溉营养液+1，小天使“殊默”,灌溉营养液+20，小天使“落星”,灌溉营养液+6，小天使“积木”,灌溉营养液+10，小天使“宁静如心”,灌溉营养液+10，小天使“==”,灌溉营养液+50，小天使“卖报小行家”,灌溉营养液+40，小天使“我说拜拜了您嘞”,灌溉营养液+20，小天使“……”,灌溉营养液+1，小天使“金鱼”,灌溉营养液+20，小天使“箬水三千”,灌溉营养液+10，小天使“爱在瞬间”,灌溉营养液+10，小天使“mally”,灌溉营养液+4，小天使“金鱼”,灌溉营养液+20，小天使“依然晴天”,灌溉营养液+2，小天使“jsdwhdmaX”,灌溉营养液+10，小天使“愫暮”,灌溉营养液+20，小天使“要开心不要闹心”,灌溉营养液+5，小天使“淡酒”,灌溉营养液+5，小天使“唐家木小堇”,灌溉营养液+10，小天使“yoyo580”,灌溉营养液+8，小天使“西红{炒番茄”,灌溉营养液+40，小天使“暗夜幻殇・秋漓・妖尘”,灌溉营养液+1，小天使“言芑”,灌溉营养液+10，小天使“jsdwhdmaX”,灌溉营养液+10，小天使“不及黄泉无相见也”,灌溉营养液+8，小天使“46671465”,灌溉营养液+2，小天使“江寒清夜”,灌溉营养液+1，小天使“泠也”,灌溉营养液+20，小天使“草莓冰沙不加冰”,灌溉营养液+1，小天使“西瓜瓜?”,灌溉营养液+10，小天使“布知道的布”,灌溉营养液+10，小天使“陌染”,灌溉营养液+20，小天使“顾卿墨”,灌溉营养液+5，小天使“几时才能不吃土”,灌溉营养液+18，小天使“橘子”,灌溉营养液+1，小天使“桓B”,灌溉营养液+4，小天使“JYS”,灌溉营养液+4，小天使“墨书黎”,灌溉营养液+115，小天使“草莓冰沙不加冰”,灌溉营养液+1，小天使“江秋”,灌溉营养液+1，小天使“要开心不要闹心”,灌溉营养液+5，小天使“淡酒”,灌溉营养液+5，小天使“asdgsfd_x”,灌溉营养液+1，小天使“顾白烊”,灌溉营养液+10，小天使“53756084”,灌溉营养液+10，小天使“手撕你CP”,灌溉营养液+2，小天使“48127323”,灌溉营养液+8，小天使“我追的cp全部在一起”,灌溉营养液+5，小天使“梓菲大魔王”,灌溉营养液+12，小天使“W.a”,灌溉营养液+10，小天使“两个小可爱”,灌溉营养液+10，小天使“猫球”,灌溉营养液+1，小天使“猫球”,灌溉营养液+10，小天使“……”,灌溉营养液+10，小天使“咕噜”,灌溉营养液+1，小天使“一直书荒中”,灌溉营养液+5，小天使“草莓冰沙不加冰”,灌溉营养液+1，小天使“妮好”,灌溉营养液+20，小天使“不会说英语的方叔叔”,灌溉营养液+45，小天使“建国后想成精的瓜”,灌溉营养液+10，小天使“远书冬”,灌溉营养液+1，小天使“小王在线上分”,灌溉营养液+10，小天使“一轮明月照西厢”,灌溉营养液+1，小天使“玉虞雨”,灌溉营养液+4，小天使“倦”,灌溉营养液+3，小天使“柚子”,灌溉营养液+10，小天使“花生了什么树”,灌溉营养液+20，小天使“美丽人生”,灌溉营养液+24，小天使“_惜篱_”,灌溉营养液+5，小天使“临渊”,灌溉营养液+56，小天使“悦”,灌溉营养液+10，小天使“橘子”,灌溉营养液+3，小天使“恭子苏穆”,灌溉营养液+10，小天使“Yuki”,灌溉营养液+12，小天使“草莓冰沙不加冰”,灌溉营养液+1，小天使“晚来天欲雪”,灌溉营养液+20，小天使“大大什么时候更文”,灌溉营养液+1，小天使“==”,灌溉营养液+50，小天使“D.佐伊”,灌溉营养液+50，小天使“木子格拉”,灌溉营养液+3，小天使“digfgx”,灌溉营养液+3，小天使“熊太太”,灌溉营养液+5，小天使“淡酒”,灌溉营养液+1，小天使“哔理理”,灌溉营养液+30，小天使“易水寒兮”,灌溉营养液+2，小天使“平平无奇看书工具人”,灌溉营养液+5，小天使“深海以渊”,灌溉营养液+20，小天使“离离”,灌溉营养液+212，小天使“咕噜”,灌溉营养液+1，小天使“江秋”,灌溉营养液+5，小天使“岚曦晨”,灌溉营养液+2，小天使“日常指南”,灌溉营养液+50，小天使“橘子”,灌溉营养液+3，小天使“路过123”,灌溉营养液+2，小天使“平平无奇看书工具人”,灌溉营养液+5，小天使“木头人”,灌溉营养液+10，小天使“一只小可爱圈地自萌”,灌溉营养液+20，小天使“CURTAINY”,灌溉营养液+1，小天使“忘性大的拖延症”,灌溉营养液+20，小天使“47213358”,灌溉营养液+5，小天使“喵不爱吃鱼”,灌溉营养液+32，小天使“桓B”,灌溉营养液+5，小天使“桓B”,灌溉营养液+5，小天使“皮蛋solo粥”,灌溉营养液+20，小天使“咕噜”,灌溉营养液+1，小天使“W.a”,灌溉营养液+10，小天使“兰七”,灌溉营养液+4，小天使“梨子味的霸王龙”,灌溉营养液+1，小天使“月殇”,灌溉营养液+70，小天使“53756084”,灌溉营养液+5，小天使“蛋糕”,灌溉营养液+20，小天使“JYS”,灌溉营养液+5，小天使“太阳新成”,灌溉营养液+20，小天使“就很乖了～”,灌溉营养液+10，小天使“晚来天欲雪”,灌溉营养液+20，小天使“墩墩是小熊”,灌溉营养液+20，小天使“莫言青云”,灌溉营养液+20，小天使“麻辣香锅香”,灌溉营养液+10，小天使“long”,灌溉营养液+7，小天使“草莓冰沙不加冰”,灌溉营养液+1，小天使“r”,灌溉营养液+2，小天使“落花笔d倾城调”,灌溉营养液+2，小天使“十三”,灌溉营养液+1，小天使“木兮”,灌溉营养液+1，小天使“咖啡猫”,灌溉营养液+10，小天使“四木治”,灌溉营养液+10，小天使“盾铁啦啦啦”,灌溉营养液+25，小天使“一个废纸篓子”,灌溉营养液+5，小天使“gulu_onaji”,灌溉营养液+114，小天使“IRIS”,灌溉营养液+10，小天使“热爱学习”,灌溉营养液+11，小天使“陈钱钱”,灌溉营养液+5，小天使“46856044”,灌溉营养液+4，小天使“啵唧作者一大口”,灌溉营养液+60，小天使“东都狼崽子”,灌溉营养液+50，小天使“等风来”,灌溉营养液+5，小天使“慕司”,灌溉营养液+5，小天使“南渊”,灌溉营养液+10，小天使“浮东”,灌溉营养液+20，小天使“淡酒”,灌溉营养液+20，小天使“草莓冰沙不加冰”,灌溉营养液+1，小天使“咕噜”,灌溉营养液+5，小天使“平平无奇看书工具人”,灌溉营养液+5，小天使“月精灵”,灌溉营养液+10，小天使“要开心不要闹心”,灌溉营养液+5，小天使“W.a”,灌溉营养液+20，小天使“绵羊家的羊”,灌溉营养液+10，小天使“无雪霏靡”,灌溉营养液+148，小天使“淡酒”,灌溉营养液+1，小天使“咕噜”,灌溉营养液+10，小天使“沈篪”,灌溉营养液+20，小天使“一堆空白”,灌溉营养液+5，小天使“就很乖了～”,灌溉营养液+5，小天使“山有木兮木有枝”,灌溉营养液+1，小天使“青山如有思”,灌溉营养液+5，小天使“江秋”,灌溉营养液+2，小天使“大大什么时候更文”,灌溉营养液+1，小天使“46856044”,灌溉营养液+1，小天使“思思非常可爱了”,灌溉营养液+6，小天使“无觉”,灌溉营养液+10，小天使“陌辰”,灌溉营养液+20，小天使“翎零”,灌溉营养液+20，小天使“太阳新成”,灌溉营养液+16，小天使“草莓冰沙不加冰”,灌溉营养液+1，小天使“June-5”,灌溉营养液+20，小天使“桃泽.”,灌溉营养液+1，小天使“一轮明月照西厢”,灌溉营养液+5，小天使“木子魈”,灌溉营养液+20，小天使“★”,灌溉营养液+5，小天使“咕噜”,灌溉营养液+20，小天使“南殊”,灌溉营养液+1，小天使“digfgx”,灌溉营养液+2，小天使“jsdwhdmaX”,灌溉营养液+15，小天使“草莓冰沙不加冰”,灌溉营养液+1，小天使“狼崽”,灌溉营养液+10，小天使“山有木兮木有枝”,灌溉营养液+1，小天使“阿淮”,灌溉营养液+1，小天使“木子魈”,灌溉营养液+26，小天使“江秋”,灌溉营养液+3，小天使“玻璃纸”,灌溉营养液+10，小天使“舒俞”,灌溉营养液+10，小天使“”,灌溉营养液+4，小天使“呐呐呐”,灌溉营养液+5，小天使“答应我不要写傻白甜”,灌溉营养液+20，小天使“要开心不要闹心”,灌溉营养液+5，小天使“琳琅”,灌溉营养液+20，小天使“草莓冰沙不加冰”,灌溉营养液+1，小天使“asdgsfd_x”,灌溉营养液+1，小天使“梓菲大魔王”,灌溉营养液+26，小天使“木青”,灌溉营养液+1，小天使“山有木兮木有枝”,灌溉营养液+1，小天使“的的昀”,灌溉营养液+5，小天使“Girl”,灌溉营养液+1，小天使“清梦的清静”,灌溉营养液+1，小天使“勿忘”,灌溉营养液+10，小天使“满满”,灌溉营养液+5，小天使“zy”,灌溉营养液+5，小天使“殇”,灌溉营养液+5，小天使“一轮明月照西厢”,灌溉营养液+5，小天使“阳光下的星”,灌溉营养液+1，小天使“酥柳柳”,灌溉营养液+40，小天使“要开心不要闹心”,灌溉营养液+5，小天使“粑儿”,灌溉营养液+30，小天使“金闪闪丫”,灌溉营养液+20，小天使“栀子”,灌溉营养液+28，小天使“依然晴天”,灌溉营养液+5，小天使“兔待守株人”,灌溉营养液+1，小天使“茶茶不看渣渣”,灌溉营养液+2，小天使“sunset”,灌溉营养液+5，小天使“肉嘟嘟”,灌溉营养液+5，小天使“平平无奇看书工具人”,灌溉营养液+5，小天使“大大什么时候更文”,灌溉营养液+1，小天使“临渊”,灌溉营养液+5，小天使“28796593”,灌溉营养液+10，小天使“阿淮”,灌溉营养液+1，小天使“桑”,灌溉营养液+20，小天使“格林九九”,灌溉营养液+1，小天使“一轮明月照西厢”,灌溉营养液+5，小天使“紫悠”,灌溉营养液+37，小天使“木枝”,灌溉营养液+5，小天使“路人N”,灌溉营养液+13，小天使“灯灯灯”,灌溉营养液+70，小天使“墩墩是小熊”,灌溉营养液+20，小天使“兔九”,灌溉营养液+70，小天使“御清姝”,灌溉营养液+20，小天使“love猫咪”,灌溉营养液+10，小天使“r”,灌溉营养液+2，小天使“格林九九”,灌溉营养液+1，小天使“山有木兮木有枝”,灌溉营养液+1，小天使“大大什么时候更文”,灌溉营养液+1，小天使“我想.”,灌溉营养液+1，小天使“哼哼哼”,灌溉营养液+5，小天使“哼哼哼”,灌溉营养液+1，小天使“删除”,灌溉营养液+6，小天使“诺诺猫咪”,灌溉营养液+68，小天使“顾卿墨”,灌溉营养液+10，小天使“格林九九”,灌溉营养液+1，小天使“今天星星不上班”,灌溉营养液+30，小天使“花语软糖”,灌溉营养液+10，小天使“大大什么时候更文”,灌溉营养液+1，小天使“50799225”,灌溉营养液+8，小天使“旌祈”,灌溉营养液+2，小天使“”,灌溉营养液+2，小天使“山有木兮木有枝”,灌溉营养液+1，小天使“45995160”,灌溉营养液+5，小天使“妮好”,灌溉营养液+10，小天使“长乐”,灌溉营养液+5，小天使“烂虾他急了”,灌溉营养液+2，小天使“路过123”,灌溉营养液+2，小天使“Judge”,灌溉营养液+2，小天使“木子格拉”,灌溉营养液+2，小天使“陈钱钱”,灌溉营养液+5，小天使“思思非常可爱了”,灌溉营养液+1，小天使“桓B”,灌溉营养液+10，小天使“阿布呀”,灌溉营养液+10，小天使“清酒”,灌溉营养液+30，小天使“想磕糖的op”,灌溉营养液+1，小天使“love猫咪”,灌溉营养液+10，小天使“梓菲大魔王”,灌溉营养液+64，小天使“小天使长”,灌溉营养液+1，小天使“小天使长”,灌溉营养液+1，小天使“妮好”,灌溉营养液+30，小天使“我本红尘一俗人”,灌溉营养液+10，小天使“巷末”,灌溉营养液+10，小天使“和薇”,灌溉营养液+30，小天使“大婷婷”,灌溉营养液+116，小天使“哆哆”,灌溉营养液+48，小天使“无痕”,灌溉营养液+15，小天使“蓝芷幽”,灌溉营养液+20，小天使“紫卿”,灌溉营养液+10，小天使“每天都在为ID愁”,灌溉营养液+20，小天使“分花拂柳后”,灌溉营养液+12，小天使“隐山月”,灌溉营养液+20，小天使“皮皮的新月”,灌溉营养液+1，小天使“XYY_0805”,灌溉营养液+5，小天使“唐家木小堇”,灌溉营养液+5，小天使“琳琅”,灌溉营养液+76，小天使“浅落”,灌溉营养液+20，小天使“御什”,灌溉营养液+10，小天使“花鹿与朝夕”,灌溉营养液+20，小天使“思思非常可爱了”,灌溉营养液+1，小天使“48127323”,灌溉营养液+1，小天使“41461289”,灌溉营养液+1，小天使“penguin”,灌溉营养液+1，小天使“......”,灌溉营养液+10，小天使“美丽人生”,灌溉营养液+67，小天使“妮好”,灌溉营养液+38，小天使“秦X秋L”,灌溉营养液+3，小天使“50535473”,灌溉营养液+40，小天使“冯曦”,灌溉营养液+5，小天使“终于会改名啦”,灌溉营养液+1，小天使“君墨幽辰”,灌溉营养液+46，小天使“莫小柒”,灌溉营养液+120，小天使“积木”,灌溉营养液+10，小天使“段子叶”,灌溉营养液+57，小天使“删除”,灌溉营养液+2，小天使“penguin”,灌溉营养液+3，小天使“Yuki”,灌溉营养液+4，小天使“喵喵喵?”,灌溉营养液+1，小天使“月夕花晨z”,灌溉营养液+10，小天使“一轮明月照西厢”,灌溉营养液+20，小天使“大大今天日万了吗”,灌溉营养液+14，小天使“箬水三千”,灌溉营养液+10，小天使“38140369”,灌溉营养液+6，小天使“云舒”,灌溉营养液+1，小天使“格林九九”,灌溉营养液+1，小天使“癌症晚期的朋友”,灌溉营养液+1，小天使“呐呐呐”,灌溉营养液+4，小天使“雪莲”,灌溉营养液+12，小天使“终于会改名啦”,灌溉营养液+1，小天使“翎宣”,灌溉营养液+36，小天使“江枫渔火”,灌溉营养液+1，小天使“池淮”,灌溉营养液+20，小天使“雪辞”,灌溉营养液+10，小天使“启安”,灌溉营养液+5，小天使“思思非常可爱了”,灌溉营养液+1，小天使“晚来天欲雪”,灌溉营养液+20，小天使“小天使长”,灌溉营养液+1，小天使“爱糖人”,灌溉营养液+10，小天使“digfgx”,灌溉营养液+3，小天使“46856044”,灌溉营养液+3，小天使“癌症晚期的朋友”,灌溉营养液+1，小天使“xxszd”,灌溉营养液+10，小天使“46856044”,灌溉营养液+1，小天使“想磕糖的op”,灌溉营养液+1，小天使“41461289”,灌溉营养液+1，小天使“花生了什么树”,灌溉营养液+8，小天使“淮楚夏”,灌溉营养液+9，小天使“沉霜”,灌溉营养液+1，小天使“小小林”,灌溉营养液+2，小天使“木兮”,灌溉营养液+5，小天使“小七”,灌溉营养液+1，小天使“阳光下的星”,灌溉营养液+1，小天使“山有木兮木有枝”,灌溉营养液+1，小天使“思思非常可爱了”,灌溉营养液+1，false+1，小天使“qinghe”,灌溉营养液+50，小天使“叮当喵叮当”,灌溉营养液+20，小天使“见雀”,灌溉营养液+4，小天使“尜阿渡稹,灌溉营养液+5，小天使“我想.”,灌溉营养液+1，小天使“蜂蜜糖”,灌溉营养液+6，小天使“山有木兮木有枝”,灌溉营养液+1，小天使“喵喵喵?”,灌溉营养液+2，小天使“思思非常可爱了”,灌溉营养液+1，小天使“思思非常可爱了”,灌溉营养液+1，小天使“江秋”,灌溉营养液+9，小天使“一颗小冰糖”,灌溉营养液+10，小天使“75忠实玩家”,灌溉营养液+105，小天使“癌症晚期的朋友”,灌溉营养液+1，小天使“岚曦晨”,灌溉营养液+1，小天使“寒至未归”,灌溉营养液+1，小天使“木子魈”,灌溉营养液+20，小天使“皮卡丘”,灌溉营养液+10，小天使“山有木兮木有枝”,灌溉营养液+1，小天使“sansansan三”,灌溉营养液+5，小天使“天空”,灌溉营养液+10，小天使“就很乖了～”,灌溉营养液+10，小天使“Yuki”,灌溉营养液+9，小天使“沐沐白”,灌溉营养液+127，小天使“啦啦啦”,灌溉营养液+1，小天使“31622237”,灌溉营养液+3，小天使“爱你呦～”,灌溉营养液+5，小天使“悦”,灌溉营养液+10，小天使“红酒帽子架”,灌溉营养液+6，小天使“乌拉”,灌溉营养液+5，小天使“long”,灌溉营养液+3，小天使“r”,灌溉营养液+5，小天使“46206969”,灌溉营养液+2，小天使“sunset”,灌溉营养液+10，小天使“想磕糖的op”,灌溉营养液+1，小天使“25609585”,灌溉营养液+1，小天使“25609585”,灌溉营养液+1，小天使“25609585”,灌溉营养液+1，小天使“超级机智的鹤肆”,灌溉营养液+10，小天使“青山如有思”,灌溉营养液+5，小天使“杳兮兮”,灌溉营养液+12，小天使“阳光下的星”,灌溉营养液+2，小天使“阳光下的星”,灌溉营养液+1，小天使“大大今天日万了吗”,灌溉营养液+10，小天使“思思非常可爱了”,灌溉营养液+1，小天使“宝贝琦琦”,灌溉营养液+1，小天使“裴听颂”,灌溉营养液+1，小天使“山有木兮木有枝”,灌溉营养液+1，小天使“ting”,灌溉营养液+10，小天使“馨馨子”,灌溉营养液+2，小天使“IRIS”,灌溉营养液+10，小天使“要心平气和”,灌溉营养液+5，小天使“要心平气和”,灌溉营养液+5，小天使“君子依然”,灌溉营养液+3，小天使“喵喵喵?”,灌溉营养液+1，小天使“我想.”,灌溉营养液+1，小天使“桑”,灌溉营养液+30，小天使“无聊的芒果”,灌溉营养液+1，小天使“抚s”,灌溉营养液+1，小天使“抚s”,灌溉营养液+1，小天使“镜渊”,灌溉营养液+20，小天使“我的小幸运”,灌溉营养液+3，小天使“我说没有就没有”,灌溉营养液+10，小天使“......”,灌溉营养液+6，小天使“终于会改名啦”,灌溉营养液+1，小天使“裴听颂”,灌溉营养液+1，小天使“做一个低调的孩纸”,灌溉营养液+22，小天使“山有木兮木有枝”,灌溉营养液+1，小天使“阳光下的星”,灌溉营养液+1，小天使“烦哦”,灌溉营养液+10，小天使“思思非常可爱了”,灌溉营养液+1，小天使“星语晨曦”,灌溉营养液+10，小天使“阿布呀”,灌溉营养液+11，小天使“李辰卉”,灌溉营养液+10，小天使“酥柳柳”,灌溉营养液+80，小天使“L”,灌溉营养液+20，小天使“RAY”,灌溉营养液+1，小天使“xxszd”,灌溉营养液+8，小天使“鸠儿泽”,灌溉营养液+10，小天使“46206969”,灌溉营养液+5，小天使“★”,灌溉营养液+26，小天使“木青”,灌溉营养液+1，小天使“要开心不要闹心”,灌溉营养液+4，小天使“June-5”,灌溉营养液+39，小天使“楠”,灌溉营养液+5，小天使“手撕你CP”,灌溉营养液+2，小天使“43563004”,灌溉营养液+4，小天使“叮当喵叮当”,灌溉营养液+10，小天使“恭子苏穆”,灌溉营养液+10，小天使“仓鼠式民政局”,灌溉营养液+8，小天使“argent”,灌溉营养液+2，小天使“体验卡”,灌溉营养液+30，小天使“neo_zen”,灌溉营养液+1，小天使“北极星”,灌溉营养液+10，小天使“26220100”,灌溉营养液+4，小天使“伊莎”,灌溉营养液+1，小天使“44461020”,灌溉营养液+5，小天使“喵喵喵?”,灌溉营养液+2，小天使“御什”,灌溉营养液+26，小天使“思思非常可爱了”,灌溉营养液+1，小天使“我想.”,灌溉营养液+1，小天使“山有木兮木有枝”,灌溉营养液+1，小天使“周晦行”,灌溉营养液+2，小天使“c06”,灌溉营养液+20，小天使“argent”,灌溉营养液+2，小天使“唐张”,灌溉营养液+5，小天使“易水寒兮”,灌溉营养液+1，小天使“无尽沉泽”,灌溉营养液+5，小天使“易水寒兮”,灌溉营养液+1，小天使“想磕糖的op”,灌溉营养液+2，小天使“十九”,灌溉营养液+2，小天使“W.a”,灌溉营养液+5，小天使“大大什么时候更文”,灌溉营养液+5，小天使“呐呐呐”,灌溉营养液+5，小天使“青乔”,灌溉营养液+20，小天使“怜怜我的命”,灌溉营养液+13，小天使“CHENQ”,灌溉营养液+5，小天使“江秋”,灌溉营养液+2，小天使“思思非常可爱了”,灌溉营养液+1，小天使“潇潇月明时”,灌溉营养液+3，小天使“最爱傻白甜的小萌文”,灌溉营养液+10，小天使“馨馨子”,灌溉营养液+5，小天使“寒至未归”,灌溉营养液+1，小天使“靡靡子”,灌溉营养液+20，小天使“塔塔子不想醒来”,灌溉营养液+4，小天使“非职业磕学家”,灌溉营养液+10，小天使“大大什么时候更文”,灌溉营养液+5，小天使“啾也想要二米八”,灌溉营养液+10，小天使“夏目”,灌溉营养液+24，小天使“月懒懒”,灌溉营养液+15，小天使“牛奶”,灌溉营养液+3，小天使“琉”,灌溉营养液+20，小天使“南殊”,灌溉营养液+2，小天使“风绪”,灌溉营养液+16，小天使“是双不是同”,灌溉营养液+10，小天使“xxszd”,灌溉营养液+5，小天使“逸杳”,灌溉营养液+6，小天使“岚曦晨”,灌溉营养液+1，小天使“46856044”,灌溉营养液+3，小天使“★”,灌溉营养液+10，小天使“★”,灌溉营养液+10，小天使“要开心不要闹心”,灌溉营养液+5，小天使“木头人”,灌溉营养液+9，小天使“小苍兰”,灌溉营养液+20，小天使“27494617”,灌溉营养液+5，小天使“就很乖了～”,灌溉营养液+5，小天使“富梦?酒阎?槿汐（请假）”,灌溉营养液+10，小天使“吃笋笋”,灌溉营养液+20，小天使“我永远喜欢怀姣！”,灌溉营养液+1，小天使“秦X秋L”,灌溉营养液+3，小天使“?旧街”,灌溉营养液+50，小天使“寒至未归”,灌溉营养液+1，小天使“思思非常可爱了”,灌溉营养液+1，小天使“想吃螃蟹QAQ”,灌溉营养液+60，小天使“木子魈”,灌溉营养液+20，小天使“17083364”,灌溉营养液+6，小天使“浅浅的小溪”,灌溉营养液+5，小天使“42992321”,灌溉营养液+10，小天使“望舒”,灌溉营养液+5，小天使“遗忘是最好的记忆”,灌溉营养液+10，小天使“38140369”,灌溉营养液+15，小天使“思思非常可爱了”,灌溉营养液+1，小天使“月精灵”,灌溉营养液+10，小天使“鸽子”,灌溉营养液+10，小天使“周晦行”,灌溉营养液+2，小天使“木青”,灌溉营养液+1，小天使“咖啡熬夜”,灌溉营养液+4，小天使“要开心不要闹心”,灌溉营养液+10，小天使“沉霜”,灌溉营养液+1，小天使“墨莫”,灌溉营养液+2，小天使“呜啾☆”,灌溉营养液+10，小天使“木青”,灌溉营养液+1，小天使“优级纯”,灌溉营养液+6，小天使“岚曦晨”,灌溉营养液+1，小天使“君子依然”,灌溉营养液+3，小天使“46604235”,灌溉营养液+1，小天使“朝御”,灌溉营养液+10，小天使“41341743”,灌溉营养液+20，小天使“潇潇月明时”,灌溉营养液+5，小天使“望舒”,灌溉营养液+10，小天使“”,灌溉营养液+3，小天使“”,灌溉营养液+3，小天使“瑶瑶”,灌溉营养液+5，小天使“xxszd”,灌溉营养液+1，小天使“R.H.”,灌溉营养液+50，小天使“七色”,灌溉营养液+10，小天使“小苍兰”,灌溉营养液+2，小天使“风流无美人”,灌溉营养液+2，小天使“白嫩嫩的饺饺”,灌溉营养液+5，小天使“”,灌溉营养液+5，小天使“Yuki”,灌溉营养液+5，小天使“阿彤”,灌溉营养液+60，小天使“要开心不要闹心”,灌溉营养液+10，小天使“咩羊”,灌溉营养液+12，小天使“咖啡熬夜”,灌溉营养液+4，小天使“梦中梦”,灌溉营养液+95，小天使“池鱼思故渊”,灌溉营养液+10，小天使“思思非常可爱了”,灌溉营养液+1，小天使“菌籽”,灌溉营养液+17，小天使“我爱葬仪屋”,灌溉营养液+20，小天使“40006634”,灌溉营养液+1，小天使“陌上”,灌溉营养液+1，小天使“玉壶烹雀舌”,灌溉营养液+2，小天使“胭脂”,灌溉营养液+37，小天使“以邺”,灌溉营养液+2，小天使“唐家木小堇”,灌溉营养液+10，小天使“木青”,灌溉营养液+1，小天使“格林九九”,灌溉营养液+1，小天使“橙子酱蜜糖”,灌溉营养液+5，小天使“思思非常可爱了”,灌溉营养液+1，小天使“玻璃纸”,灌溉营养液+10，小天使“咖啡熬夜”,灌溉营养液+3，小天使“夏目”,灌溉营养液+9，小天使“听语”,灌溉营养液+20，小天使“白芷”,灌溉营养液+5，小天使“嬴政”,灌溉营养液+10，小天使“花露水”,灌溉营养液+6，小天使“寒至未归”,灌溉营养液+1，小天使“最爱傻白甜的小萌文”,灌溉营养液+6，小天使“思思非常可爱了”,灌溉营养液+1，小天使“xxszd”,灌溉营养液+10，小天使“馨馨子”,灌溉营养液+10，小天使“瑶瑶”,灌溉营养液+5，小天使“格林九九”,灌溉营养液+1，小天使“琳琅”,灌溉营养液+25，小天使“十九”,灌溉营养液+10，小天使“憨憨本憨”,灌溉营养液+7，小天使“池鱼思故渊”,灌溉营养液+10，小天使“啵啵猫”,灌溉营养液+20，小天使“周晦行”,灌溉营养液+1，小天使“44836160”,灌溉营养液+30，小天使“浅唱，暮歌”,灌溉营养液+9，小天使“long”,灌溉营养液+5，小天使“思思非常可爱了”,灌溉营养液+1，小天使“我爱葬仪屋”,灌溉营养液+29，小天使“Old先桑”,灌溉营养液+2，小天使“Judge”,灌溉营养液+24，小天使“一颗小冰糖”,灌溉营养液+10，小天使“夕华”,灌溉营养液+10，false+5，小天使“怜怜我的命”,灌溉营养液+1，小天使“Judge”,灌溉营养液+2，小天使“等风来”,灌溉营养液+10，小天使“\熠”,灌溉营养液+20，小天使“尜阿渡稹,灌溉营养液+4，小天使“拾贰月拾壹”,灌溉营养液+19，小天使“馨馨子”,灌溉营养液+5，小天使“48414871”,灌溉营养液+1，小天使“麇糜”,灌溉营养液+6，小天使“淡酒”,灌溉营养液+5，小天使“半夏”,灌溉营养液+10，小天使“思思非常可爱了”,灌溉营养液+1，小天使“思思非常可爱了”,灌溉营养液+1，小天使“翎宣”,灌溉营养液+30，小天使“烟云”,灌溉营养液+3，小天使“49494488”,灌溉营养液+1，小天使“红酒帽子架”,灌溉营养液+5，小天使“吃笋笋”,灌溉营养液+50，小天使“小七”,灌溉营养液+1，小天使“。”,灌溉营养液+9，小天使“要开心不要闹心”,灌溉营养液+10，小天使“琉”,灌溉营养液+5，小天使“想吃螃蟹QAQ”,灌溉营养液+20，小天使“小星星”,灌溉营养液+2，小天使“泗阳”,灌溉营养液+5，小天使“雪狐”,灌溉营养液+1，小天使“格林九九”,灌溉营养液+6，小天使“26220100”,灌溉营养液+1，小天使“小苍兰”,灌溉营养液+20，小天使“清酒”,灌溉营养液+20，小天使“lmx1229”,灌溉营养液+20，小天使“作者在我身下娇喘”,灌溉营养液+16，小天使“花生了什么树”,灌溉营养液+10，小天使“思思非常可爱了”,灌溉营养液+1，小天使“木子魈”,灌溉营养液+20，小天使“生花舞起”,灌溉营养液+8，小天使“小七”,灌溉营养液+1，小天使“一堆空白”,灌溉营养液+5，小天使“要开心不要闹心”,灌溉营养液+10，小天使“夏目”,灌溉营养液+25，小天使“就很乖了～”,灌溉营养液+10，小天使“稻草上的火鸡”,灌溉营养液+10，小天使“长大嫁给洛风”,灌溉营养液+3，小天使“谛听”,灌溉营养液+1，小天使“Pluto.”,灌溉营养液+2，小天使“瑶瑶”,灌溉营养液+5，小天使“最爱傻白甜的小萌文”,灌溉营养液+20，小天使“Judge”,灌溉营养液+2，小天使“阿雨”,灌溉营养液+10，小天使“一颗小冰糖”,灌溉营养液+10，小天使“细细只”,灌溉营养液+3，小天使“烂虾他急了”,灌溉营养液+5，小天使“38140369”,灌溉营养液+6，小天使“岚羽”,灌溉营养液+10，小天使“倚桐”,灌溉营养液+30，小天使“霁越”,灌溉营养液+19，小天使“小笑面虎”,灌溉营养液+3，小天使“磕晕了的鱼”,灌溉营养液+40，小天使“爱你呦～”,灌溉营养液+5，小天使“要开心不要闹心”,灌溉营养液+10，小天使“时r酒”,灌溉营养液+7，false+1，小天使“xixi0604”,灌溉营养液+3，小天使“祸雨”,灌溉营养液+13，小天使“小鱼干”,灌溉营养液+10，小天使“安昔昔”,灌溉营养液+10，小天使“年糕糕”,灌溉营养液+10，小天使“我想.”,灌溉营养液+1，小天使“哞一”,灌溉营养液+1，小天使“花洛琪”,灌溉营养液+5，小天使“今天依然做咸鱼”,灌溉营养液+10，小天使“仙女很酷”,灌溉营养液+124，小天使“楼李谨言”,灌溉营养液+21，小天使“是00呀”,灌溉营养液+12，小天使“昭啾”,灌溉营养液+1，小天使“澜心”,灌溉营养液+10，小天使“言鹿”,灌溉营养液+56，小天使“蓝狐球”,灌溉营养液+1，小天使“逸杳”,灌溉营养液+40，小天使“一只胖大橘”,灌溉营养液+50，小天使“顾”,灌溉营养液+5，小天使“Queen”,灌溉营养液+10，小天使“营养液被吞了QAQ”,灌溉营养液+20，小天使“41721093”,灌溉营养液+5，小天使“葵葵”,灌溉营养液+25，小天使“这就是我”,灌溉营养液+33，小天使“岁月静好”,灌溉营养液+5，小天使“烽起一城离洛”,灌溉营养液+1，小天使“北鱼”,灌溉营养液+1，小天使“半颗百香果”,灌溉营养液+8，小天使“紫蝶冥夜”,灌溉营养液+36，小天使“等风来”,灌溉营养液+5，小天使“就很乖了～”,灌溉营养液+10，小天使“星烁”,灌溉营养液+6，小天使“云影弥洛”,灌溉营养液+5，小天使“小七”,灌溉营养液+1，小天使“audrey”,灌溉营养液+1，小天使“于闻”,灌溉营养液+100，小天使“四木治”,灌溉营养液+25，小天使“墨璃”,灌溉营养液+10，小天使“一人亦仁”,灌溉营养液+2，小天使“冰释”,灌溉营养液+34，小天使“云嗒嗒”,灌溉营养液+10，小天使“山泉坚果”,灌溉营养液+8，小天使“黑子テツヤ”,灌溉营养液+6，小天使“子衿”,灌溉营养液+87，小天使“梓菲大魔王”,灌溉营养液+4，小天使“胖胖爱吃素”,灌溉营养液+1，小天使“岁月静好”,灌溉营养液+15，小天使“梓菲大魔王”,灌溉营养液+127，小天使“猫爵士”,灌溉营养液+1，小天使“清石”,灌溉营养液+1，小天使“黑雪”,灌溉营养液+2，小天使“珊瑚”,灌溉营养液+20，小天使“30399815”,灌溉营养液+3，小天使“一轮明月照西厢”,灌溉营养液+1，小天使“部廖”,灌溉营养液+2，小天使“裘路”,灌溉营养液+1，小天使“我也很绝望呀”,灌溉营养液+1，小天使“?旧街”,灌溉营养液+38，小天使“一轮明月照西厢”,灌溉营养液+5，小天使“蓝狐球”,灌溉营养液+1，小天使“木兮”,灌溉营养液+2，小天使“无雪霏靡”,灌溉营养液+116，小天使“木青”,灌溉营养液+1，小天使“小松菜奈”,灌溉营养液+17，小天使“池鱼思故渊”,灌溉营养液+10，小天使“拈花把酒”,灌溉营养液+2，小天使“小小呆”,灌溉营养液+10，小天使“木同”,灌溉营养液+2，小天使“站在颠峰上的人”,灌溉营养液+8，小天使“思思非常可爱了”,灌溉营养液+1，小天使“掰个头”,灌溉营养液+20，小天使“卖报小行家”,灌溉营养液+10，小天使“嗨！老婆”,灌溉营养液+8，小天使“此生孑立道是一人独归”,灌溉营养液+1，小天使“38008871”,灌溉营养液+4，小天使“作者在我身下娇喘”,灌溉营养液+45，小天使“半夏”,灌溉营养液+5，小天使“思思非常可爱了”,灌溉营养液+1，小天使“粽子糖”,灌溉营养液+10，小天使“橙子”,灌溉营养液+13，小天使“juju1551”,灌溉营养液+5，小天使“爱吃鱼子酱的鱼”,灌溉营养液+6，小天使“排排坐吃果果”,灌溉营养液+1，小天使“xxxzzl”,灌溉营养液+3，小天使“23653428”,灌溉营养液+5，小天使“一轮明月照西厢”,灌溉营养液+1，小天使“一堆空白”,灌溉营养液+5，小天使“langer”,灌溉营养液+10，小天使“橘呦”,灌溉营养液+3，小天使“橘呦”,灌溉营养液+3，小天使“走在路边不采草”,灌溉营养液+20，小天使“淡酒”,灌溉营养液+5，小天使“星星与猫”,灌溉营养液+5。


70、白家女婿
安糯看着眼前的施律师怔了片刻, 反应过来后，立即扭头看向莫盛欢，牵起他的手。

“我和我丈夫感情很好的。”安糯握着莫盛欢的手, 认真看向施南锦, “您可能误会什么了。”

莫盛欢注视着眼前男人，眉目寒霜。

施南锦看着眼前两人，扶了扶鼻梁上的眼镜。自己对莫家这位二少爷也略有耳闻，严重的自闭症，十几年没有踏出家门一步，莫家老爷子硬是给找了个伴侣。

听说莫老爷子给莫盛欢找的，是个年纪轻轻，长的又好看的男孩子, 被母亲硬塞去联姻, 但凡听了这事的人, 谁不替这孩子可惜。

今日一看，这位二少爷的病似乎有所好转, 但谁又能想到, 被硬塞去联姻的男孩, 是白家丢失的孩子。

白萧接完电话回来，施南锦看着对面面若冰霜的男人，微微偏开目光, 避其锋芒。

“我也仅是顺口一提, 莫先生不要紧张。”施南锦微笑着从口袋里拿出一张名片, 递向安糯。

“我是白萧的好友，那你也算我半个朋友。这是我的名片，如果以后要找律师，可以考虑考虑我, 咨询免费，如果要打官司的话，费用给你打折。”

安糯看了一眼莫盛欢状态，对施南锦摇了摇头，“不用了，谢谢。”

施南锦理解的笑了笑，收回名片。

“你们聊什么了？”白萧好奇的坐回原位，感觉气氛有些不一样。

“科普了一下法律条文。”施南锦笑容文雅，避重就轻的回答。

几人原本要留下来在白家吃顿饭，但安糯看到莫盛欢状态不好，和白家夫妇说了一声后，准备带着莫盛欢提前离开。

出门时安糯肩膀被拍了一下，回头一看是施南锦。

“刚刚冒犯了，我突然想起来，我这里有两张展览馆的票，你可以和你丈夫去看看。”施南锦递来两张票。

众目睽睽下，不接倒显得有问题。

“谢谢。”安糯接过票，心底有些不明白施南锦的举动，上车后把两张票都递给了莫盛欢。

莫盛欢垂眼看着门票，将票放进西装口袋里。

一路上叔叔情绪都不太好，安糯时不时偷偷看一眼莫盛欢，发现他一直看着车窗，似乎是有心事。

“莫先生。”安糯低声开口，莫盛欢转过头，抬眼看向少年。

“那些突然对我好的人，都是看在白家面子上的。”安糯抿了抿嘴唇，“我很清楚的，如果我还在安家，这些什么精英人士，看都不会多看我一眼。”

莫盛欢看着少年，没有开口。

“以后可能还会有很多，向我示好的人，但我知道，他们其实是在向我背后的白家示好。”安糯认真注视着莫盛欢。

“只有莫先生你，是真的对我好，在我还在安家的时候，你就疼我，我脱离安家，你还是一如既往的对我好。”

“我不相信他们，我只相信你。”安糯握住莫盛欢的手，琥珀色的眸子带着光，诚挚又恳切，“我不会和你离婚，我们的婚姻是有效的。”

开车的司机师傅假装耳聋，目光却忍不住的一次次看着后视镜。

莫盛欢握紧安糯的手，看着眼前的少年，抬手将人揽进怀里。

安糯坐近了一些，靠在叔叔怀里，温暖又踏实。

回到别墅，莫盛欢没有去卧室休息，反而进了书房，安糯看着叔叔的背影琢磨片刻，戴上围裙，进了厨房。

“安少爷，你们在白家没吃吗？”杨婶有点诧异。

“没有吃，莫先生有些不舒服。”安糯叹了口气，“白萧有个律师朋友，来跟我说什么重型精神疾病婚姻无效，莫先生听了肯定不开心。”

杨婶一听，立即明白过来发生了什么事。

也是，安少爷现在身份不一样了，盛欢少爷又是这个样子，难免会有些人，妄图取而代之，成白家女婿。

“盛欢少爷啊，也许不是不开心，会不会……是有危机感了？”杨婶试探着询问。

“危机感？”安糯打着鸡蛋，把蛋白和蛋黄分开。

“是啊。”杨婶点头。

“安少爷你想啊，盛欢少爷看着你身边围来好多男人，那些男人年纪轻轻，身体健康家世也好，和你有共同话题，还会讨你欢心。

盛欢少爷不难受绝对是假的。”

安糯抬头，看向杨婶，“可是莫先生也很棒啊。”

“那是在你心里棒，在别人眼里，盛欢少爷就是个病人，还吃着嫩草。”杨婶看的十分清楚。

安糯听着忍不住叹气，“莫先生已经很努力了，连莫伊思医生都说他恢复速度很快。”

“安少爷你知道这些，但别人不知道啊。”杨婶给安糯支招，“安少爷，你要学会炫耀。”

炫耀？

安糯切着火腿肠思考片刻，仿佛有那么一点点灵犀。

安糯给莫盛欢做了爱心蛋炒饭，把火腿肠弯成爱心形状，在里面放蛋黄液，煎的金灿灿。

把成品摆在压成爱心形状的蛋炒饭上面，简直完美。

莫盛欢下楼吃饭，看到自己碟子里的爱心蛋炒饭后，有片刻失神。

“莫先生，我能给你照照片吗？”安糯拿起手机，眼睛亮晶晶。

莫盛欢转头，看向安糯，停顿片刻后，清晰吐字。

“嗯。”

安糯忍不住一笑，对着莫盛欢连拍几张，顺带把爱心蛋炒饭也照进去。

“莫先生，我想把你照片发空间、朋友圈、围脖可以吗？”安糯眨巴眨巴眼睛，“我要炫耀！”

莫盛欢沉默片刻，看着少年没有出声。

“不行吗？”安糯抿唇，拿手机的手缓缓垂下。

“你的，粉丝。”

清冷的嗓音带着淡淡的磁性，听的安糯一个激灵，胸腔中有什么东西，仿佛在和声音共颤。

叔叔是担心把照片发出后，引起自己粉丝不满吗？

“不用担心的。”安糯笑起来，“我虽然是生活类主播，但我也是靠技术的！如果有粉丝接受不了，那就取关，我不在乎的。”

安糯欢欢喜喜的给照片加了个滤镜，叔叔皮肤又好，五官简直就是女娲炫技的存在，连磨皮大眼都不用加，直接就可以发。

安糯把内容编辑好后，给莫盛欢展示。

莫盛欢看着少年图片上面的文案，目光微敛，点了点头。

李秘书一直关注着莫家人的社交动态，在看到安糯发的围脖后，第一个拿给莫老爷子看。

【莫先生最帅啦！［爱心］】

下面是照片九宫格，莫盛欢侧脸正脸照都有，还有桌上的爱心蛋炒饭，也异常吸睛。

莫老爷子看着照片五味杂陈。

就在前不久，白崇德和赵明月打来电话，说了关于安糯的事情。

安糯就是他们十几年前丢失的孩子，安夫人竟然胆大包天，敢拐骗白家的孩子，这次怕是要牢底坐穿。

双方在交谈时，都很默契的没有提安夫人将安糯塞来联姻的事，虽然没说，但莫老爷子心里十分清楚，莫盛欢的情况，是怎么也配不上白家孩子。

但是安糯他，刚进白家，就这样发照片公布恋情，说明立场，给盛欢安全感，莫老爷子越看越觉得，有些对不起这孩子。

白家的孩子，嫁了莫家一个年纪又大、还有精神疾病的男人，以前是被安家逼迫，没有选择，现在好不容易回归白家，偏偏这孩子还牵着这个男人不放手，公布恋情，甘之如饴。

莫老爷子叹了口气，心情越发复杂。

别人都是共苦容易同甘难，抛弃糟糠之妻的一把又一把，这孩子……怎么就这么好呢。

不知道为什么，莫老爷子突然觉得莫成桓，之前迷恋上这孩子，也不是没有道理。

实在是好的无可挑剔。

“和安糯说一声，来跟我聊一聊吧。”莫老爷子叹气，心中五味杂陈。

“好的老爷。”李秘书点头。

“这次……别带盛欢。”莫老爷子沉沉添了一句。

李秘书微愣，朝莫老爷子点头，“好的。”

别墅里，安糯看着叔叔吃自己的做的爱心蛋炒饭，动作优雅又好看，细嚼慢咽，没有放过一粒米饭。

盖在上面的火腿肠和蛋黄煎的爱心，叔叔一开始都没舍得吃，放在旁边，一边吃蛋炒饭一边看，到米饭吃完后，才对它下口。

安糯强忍着笑意，看莫盛欢认真吃完蛋炒饭，擦过嘴角。

“莫先生你要是喜欢，我以后常给你做。”安糯美滋滋。

手机振动几下，安糯没有避讳的在叔叔面前打开手机，里面是李秘书发来的消息。

莫老爷子想见自己一面，安糯一个人过去就可以。

安糯有点愣，通常莫老爷子叫自己，都是想见莫盛欢，这一次特地强调了让自己一个人过去，怕是有些话，不能当着莫盛欢的面说。

当时是莫老爷子让两人联姻，莫家有绝对的话语权，但是现在……

莫家管不了白家的孩子，莫老爷子会还安糯这一份自由，婚姻的自由。

莫盛欢也看到信息，墨色的眸子微暗，面色漠然。

安糯抿唇，低头编辑消息，【我和莫先生一起过去，可以吗】

安糯标点符号还没打，只觉有人摸了摸自己头顶，安糯抬头，发现莫盛欢不知什么时候站起身，在自己身侧，温和摸了摸自己脑袋。

“糯糯，去吧。”

安糯看着莫盛欢转身上楼，不由得抿唇。

叔叔一直都是这样毫无条件的的信任自己，无论什么时候都一样。

杨婶看着盛欢少爷进了书房，满目担忧的看着安糯。

“安少爷……您还会回来吧？”

“我当然会回来。”安糯看向杨婶，“这是我的家。”

杨婶有些忍不住的抹了抹眼角，“无论怎么样，盛欢少爷会一直等您的，一直一直等。”

安糯心中微动，抬头看向书房。

作者有话要说：　　还有一章，冲鸭！ 
71、攻势猛烈
这是第一次, 安糯一个人从别墅出来，去见莫老爷子。

临上车时，安糯回头看向别墅, 看到二楼窗边影影绰绰有个人影, 快速闪过。

“莫先生！”安糯冲着窗户喊。

窗帘动了动，安糯耐心站在原地等待，片刻后，窗帘后显出莫盛欢半个身影。

安糯偷偷一笑，叔叔果然在看着我。

“等我回来！”安糯远远朝莫盛欢比心，“我一定会回来的！”

说完某太狼的经典台词，安糯坐进车里，汽车发动, 安糯面色坚定, 准备早去早回。

汽车到达老宅, 安糯跟着李秘书去往莫老爷子书房。

白家的事迅速传播开来，老宅佣人看安糯的眼神, 都和以前大不一样。

心底默默感叹了一句现实, 安糯进了莫老爷子房间, 一抬眼就看到桌上摆着早早准备好的茶水，还有精致的点心。

“来了。”莫老爷子看向安糯，站起身来, 指了指对面座位, “小安, 坐吧。”

“爸，您坐。”安糯坐在莫老爷子对面，面色如常，“您就像以前一样就好。”

莫老爷子笑笑, 让李秘书给安糯倒茶。

“之前我看到赵明月，就感觉有些蹊跷。”莫老爷子感叹，“白家近几年来一直定居在国外，没有理由突然来晋城这个伤心地，我琢磨着，可能就是关于她小儿子的事。”

莫老爷子看了一眼安糯，“但是我万万没有想到，他们找的人，就在我眼前，还刚和我儿子结婚。”

“您有眼光。”安糯俏皮一笑，试图缓解房间里有些凝重的气氛。

莫老爷子见状，也是忍不住一笑，“我早就看出来，你这个孩子聪明又懂事，不贪心也不会算计人，我看人从来没错过。”

安糯喝了口茶水，入口微苦，回味甘甜，后味十足，是好茶。

“以前啊，我就觉得，让你嫁给盛欢，是委屈了你。”莫老爷子提起茶壶，亲自给安糯续杯，安糯刚忙一手扶着茶杯，轻声道谢。

“现在你回了白家，我更觉得，这是委屈了你。”莫老爷子叹气。

“没有的，爸。”安糯灿烂一笑，“和盛欢在一起，我一点都不委屈，盛欢他一直在照顾我，他做的比您想象的更好。”

“之前他拿我拐杖，在我面前护着你，我就看出来了。”莫老爷子有些不好意思，“当时我也没想着打你。”

“没事的。”安糯摆手，“毕竟是我打了莫成桓，您心疼孙子很正常。”

不说还好，一提起莫成桓，莫老爷子忍不住的摇头叹息，“那孩子，真是魔怔了，我怎么说都不管用。

不过也好，现在你进了白家，他再去骚扰你，也得掂量掂量自己。”

安糯笑了笑，“是啊，他要是再敢骚扰我，我就报警，让他好好清醒清醒。”

莫老爷子看着安糯欲言又止，最后还是把话咽回了肚子。

安糯不动声色，要按以前，自己断不会说报警这样的话，但是现在，就算自己当着莫老爷子的面说，莫老爷子也没法反驳。

这就是背靠大树好乘凉。

“既然你还是一心一意想和盛欢过下去，我也就不再说什么。”莫老爷子引开话题，“如果实在觉得难，想要离婚，我也理解你。

总之，怎么样都是你的自由。”

安糯抱着茶杯，点了点头，“谢谢爸。”

“我会再提醒一次张芸和莫朵朵，无论如何，我不希望看到你们手足相残。现在你回了白家，相信他们也会自己估摸估摸。”

莫老爷子看着安糯，“以后，盛欢还是要辛苦你了。”

“不辛苦。”安糯微笑，“我会和盛欢一起，好好过下去的。”

莫老爷子注视着安糯，是不敢全信，也不能不信。

和莫老爷子再寒暄几句，安糯离开老宅，李秘书送安糯上车，有意无意的问起莫盛欢的情况。

安糯看着李秘书，微微一笑，“莫伊思医生说盛欢恢复的很快，也许过不了多久，盛欢他就能和我们流畅对话。”

李秘书露出职业笑容，“盛欢少爷能恢复到这种程度，安少爷功不可没。”

“我会一直陪着他的。”安糯认真看了李秘书一眼，“就像李秘书您一直跟着爸。”

李秘书笑了笑，帮安糯打开车门，“安少爷走好，兴许下次见面，要叫您白少爷了。”

“无论姓白还是姓安……”安糯坐进车里，抬头朝李秘书一笑。

“我还是我。”

李秘书微微挑眉，看着车辆启动，向盛欢少爷别墅的方向驶去。

安糯坐在车里，思绪翻腾。

李秘书向来不会私下向自己询问莫盛欢的情况，今天突然开口，不好说是莫老爷子的意思，还是李秘书也在为以后做准备。

不得不说，自己进入白家，可能为莫盛欢加了不少分。

安糯思考片刻，拿出手机找到安林，发消息过去后，对面秒回。

【在干什么？】安糯抬头看了一眼司机师傅，不敢语音视频。

【背英语你可信！（猫猫抓狂.jpg）】

安糯有些惊讶，只见对面连发消息。

【莫伊思老神仙说等我上完大学，推荐我去国外学习，我得考雅思托福啊！我在现实世界里，四级都过不了，现在还让我考更难的！】

【别人穿书都是走上人生巅峰，我特么穿书是为了学英语啊，说好的两减呢，我妈知道可能都要感动哭了！】

安糯看着大段文字，露出幸灾乐祸的笑容，但一想到自己的高数，安糯也笑不出来了。

同是天涯沦落人。

【对了，老乡啥事啊？】安林终于反应过来。

【我想问一问，关于公司继承之类的事情，能不能做到和原著不符。】安糯快速打字。

对方显示输入中。

【根据我上一次穿书的经验，除了生死基本和原著相符外，其他细节都可以发生改动的，比如你老汉和莫老爷子，原著里哪个时间死，上一次穿书也是哪个时间死。】

安糯看着手机愣住。

安林似乎也察觉到，说的有些不妥当，快速撤回这段话，过了一会又发来消息。

【我猜测，公司继承类的，除去和男主有关的，其他的都可以发生变化。】

安糯垂眼看着屏幕，发去一句【谢谢】后，收起手机。

司机师傅看到少年面色有点不好，关心询问了一句，安糯看着路边的灌木丛，让司机师傅停下。

安糯打开手机下单，等了二十来分钟，跑腿小哥把一大束洋桔梗送到安糯手中。

别墅后花园里，种的就是洋桔梗，一大丛一大丛的喜人，现在已经十二月份，晋城天凉，花全败下来，但好在花农温棚里还有。

安糯挑的是白色和淡粉色两种颜色，不仅有盛开的花朵，周边还有几些花-蕾，插花瓶里还能再开一轮。

汽车行驶到别墅门前时，天色已经暗下来，安糯捧着一大束花，看到所有房间的灯都亮着。

别墅灯火通明，远远看过去像是荒山里的一座灯塔，生怕离家的人找不到回来的路。

安糯笑了笑，抱着花走进别墅，杨婶在一楼客厅，等的昏昏欲睡，看到安糯回来，高兴的事就要喊莫盛欢。

安糯做了个噤声的姿势，杨婶一下子明白过来，笑眯眯的给安糯比了个赞。

站在卧室门前，安糯认真的敲了三下门，附耳听去，听到了带风的脚步声。

卧室房门被快速拉开，安糯抬眼，带着笑容，把身后的花束拿了出来。

男人几乎瞬间将少年揽入怀里，抱的极紧。

快到叔叔睡觉的时间，安糯从洗漱间里出来，一眼就看到莫盛欢正在花瓶前，试图把因为拥抱挤扁的花朵，用手再挤圆一点。

安糯忍着笑，让开洗漱间位置，“莫先生，洗漱啦。”

莫盛欢穿着一件白色丝质睡衣，听到声音抬眼看向安糯，最后再把扁头花捏圆一把，迈步走进洗漱间。

安糯坐在床上，看着一簇可怜的扁头洋桔梗，嘴角忍不住上扬。

把拼音挂图放在一边，安糯手里滑着手机，准备在网上买本字典，网上的书比实体店便宜，还包邮。

在淘宝逛了一阵，安糯突然察觉到不对劲，叔叔平日里洗漱都是有固定时间的，今天怎么快二十分钟都没出来？

安糯穿上拖鞋走到洗漱间门前，听到里面有水声，但又不是正常的花洒或者水龙头水声。

“莫先生？”安糯敲敲门，“你还好吗？”

“糯糯。”里面传来声音。

安糯快速拧开门把，只见莫盛欢浑身湿透的站在淋浴器前。

“怎么了？”安糯看到莫盛欢身上白色的丝质睡衣紧紧贴着身体，水滴不断从他下颌滑落。

莫盛欢点了一下顶喷按钮，只见上方固定的顶喷坏了，一部分不出水，一部分水水压极大的往下滋，又浇了莫盛欢一头。

“快关了！”安糯手忙脚乱的那浴巾，扭头看到莫盛欢关了顶喷，一只手抬起，将额前湿淋淋的碎发，自然的撩到后方。

男人原本就出色的五官，这一刻显露的淋漓尽致，安糯看到莫盛欢皮肤上的水珠，像是花瓣上的露水，晶莹剔透。

莫盛欢睫毛湿润，几根睫毛被水聚在一起，更显浓黑纤长。

被水打湿的丝质睡衣紧紧贴着莫盛欢身体，半透明的质感能让安糯看到下面肌肉流畅的线条。

叔叔竟然有腹肌！裤腰上方能明显的看出腹肌的形状，匀实且不夸张，裤腰下方，能看出人鱼线的线条。

莫盛欢皮肤冷白，贴着丝质睡衣显出底下冷玉似的身体，干净的仿佛没有一丝杂质，看到安糯拿浴巾过来，抬手自然而然的解开睡衣扣子。

第一个扣子，被骨节分明的修长手指解开，安糯看到了莫盛欢的大片锁骨和上部分胸肌，冷白的皮肤被水滴滑过，漂亮的有些炫目。

不等第二个扣子解开，安糯捂住眼睛转过身，心脏“怦怦”跳的仿佛要从嗓子眼里蹦出来。

男人浑身上下露出着诱-惑和清冷的混和气质，矛盾却奇怪的融为一体，攻势猛烈，让安糯有点喘不过气来。

作者有话要说：　　毛桃激情播报下章预告：糯糯化身老母亲，为小仙男吹头发换衣服，小仙男献上亲亲，吻的糯糯面红耳赤，连续几天魂不守舍。学校考试结束，进入寒假，糯糯要和小仙男朝夕相处，两人间又会擦出怎样的火花！

更多精彩，尽在明天18:00！ 
72、亲哭了
“糯糯。”清冷的声音从身后传来, 安糯抱着浴巾脸上烫的厉害，脑海中反复跳出刚刚的画面，像是中了病毒一样, 怎么压都压不住。

“阿嚏！”

背后传来一个轻轻的喷嚏声，像小猫挠了一下安糯心尖。

安糯一愣, 脑海中的旖旎瞬间消散，闭眼转身, 看也不看的把浴巾往后蒙了上去。

莫盛欢视线全白, 头上盖着宽大的浴巾，半晌没有反应过来。

“莫先生, 刚刚水是不是凉的？”安糯看着眼前蒙着浴巾的人形，心情放松下来, 一手摸入浴巾下, 碰到湿漉漉的睡衣, 直接上手摸着将剩下几枚扣子解开。

途中不小心摸到了睡衣下光滑又紧实的腹肌, 安糯脸色潮红, 快速转移目标，摸到叔叔手腕, 扯着袖子, 把湿透的睡衣帮莫盛欢脱下。

安糯松了口气, 挪动叔叔头上的浴巾，让干燥的浴巾裹住对方身体，露出脑袋来。

莫盛欢沉默的看着身上包裹严实的浴巾, 安糯低着头, 牵着莫盛欢到卧室椅子上，让他坐下，两手拽住睡裤裤腿, 快速扯下。

莫盛欢的腿又直又长，还白的优秀，腿上的肌肉线条流畅，安糯想起他穿西装裤的时候，笔挺修长。

挥去脑海里的画面，安糯拿自己浴巾帮他盖住腿，站在衣柜前，沉思片刻后，红着脸回头看向莫盛欢。

“莫先生，里面……湿了吗？”

莫盛欢起身，腿上的浴巾掉落，安糯赶忙转头，把自己关进洗漱间。

“莫先生你先换，换好了叫我。”

安糯拿出洗漱间里的电吹风，挑了一条干毛巾，再拿一把梳子，准备妥当，靠在洗漱间门口，假装自己是个有职业道德的托尼。

靠着门，安糯仰头就看到坏了的顶喷，顶喷弯曲的弧度好像有点不自然，像是被什么东西往下压了一样。

安糯还没有看仔细，只听卧室里传来声音，安糯小心翼翼打开洗漱间门，留出一条缝观察卧室情景，发现叔叔穿着浴袍坐在床边，自己的浴巾被整整齐齐的叠放在旁边，像个豆腐块。

安糯探出身，对莫盛欢不好意思笑笑。

“明天我让杨婶找人来修顶喷。”

莫盛欢低着头，淡淡“嗯”了一声。

安糯坐在莫盛欢旁边，先用干毛巾帮他擦了一遍头发，打开电吹风帮他吹头发。

叔叔的头发浓密又黑，是安糯羡慕的发量，抓在手里都是格外充盈的份量，好久没有修剪，莫盛欢的头发长长了不少，吹下额前碎发时，都能够到眼睛。

安糯学着刚刚在洗漱间里的情景，把叔叔的头发一股脑往后吹，露出额头。

不得不说，这么一吹，整个人气质都强势了不少。

五指插-入莫盛欢的头发，安糯顺手薅了一下，竟然没有掉头发！

“莫先生，已经干了。”安糯用梳子替莫盛欢梳整齐头发，发挥托尼精神，笑眯眯的低头看向莫盛欢，“看看发型，喜欢吗？”

莫盛欢静静看着安糯，少年脸上的红潮还未完全退散，像朵娇艳的玫瑰，美好热情，仿佛能够燃尽身边一切灰暗。

安糯把毛巾晾在洗漱间，放好电吹风和梳子回来，就看到莫盛欢坐在床边，抬头正看着自己。

“喜欢。”

叔叔声音轻轻的，墨色眸子凝视着自己，像是拘了一笼雾气，内敛氤氲。安糯愣了片刻，才反应过来叔叔是在回答自己刚刚的问题。

“发型喜欢就好。”安糯心里美滋滋，笑眯眯凑过去，低头帮莫盛欢把几缕碎发挑起。

“不是，这种，喜欢。”

莫盛欢尽力清晰的吐字，看着近在咫尺的少年，眸光微动。

“那是哪种喜欢？”安糯好奇仰头看向莫盛欢。

莫盛欢沉默，靠近眼前少年，眉目低敛微偏，用唇轻轻覆在少年娇艳如花瓣的唇上。

安糯瞬间忘记了呼吸。

嘴唇上柔-软的触感，真实中带着丝丝酥麻，莫盛欢的力道并不重，唇-瓣间温柔的磨蹭，安糯感觉自己胸腔快要沸腾开来。

叔叔亲自己了！

这不是以往，额头或者脸颊上的蜻蜓点水，是真的亲-吻。

安糯脑海中一片空白，反反复复的只有一句话。

叔叔亲我了。

不知道过了多久，两人唇-瓣缓缓分开，安糯大脑还在宕机中，无意识的看着莫盛欢好看的嘴唇。

不薄不厚唇珠微润，浅淡的唇色带着几分禁欲的气息……

就刚刚，他吻我了！

安糯下意识抬手摸上自己嘴唇，只见莫盛欢墨眸微动，舌尖舔了一下嘴唇。

安糯脸上瞬间爆热，摸着嘴唇不知道做什么好，无措又剧烈的情绪瞬间冲满胸膛，安糯不知所措的在卧室来回快步走了两圈。

走完之后都不知道自己在干什么。

“莫先生，莫先生……”安糯站在莫盛欢前面，像只炸毛的小松鼠，嘴里无意识的说着称呼，却不知道自己下一句该说什么。

莫盛欢仰头，安静听着安糯一遍一遍叫自己。

安糯不知道自己是怎样的情绪，只感觉因为情绪过于充盈，逼的自己眼泪快要下来了。

莫盛欢看着少年叫着自己的名字，眼眶里蓄满了亮晶晶的泪水，一眨眼，眼泪就像断线的珠子一般滴落下来。

安糯抹了一把脸，发现自己竟然真的丢人的落下眼泪。

莫盛欢起身，把安糯揽入怀里，就像以往安慰少年一样，轻轻拍着安糯后背。

被莫盛欢抱住，安糯突然间有了支撑，整个人靠在莫盛欢怀里啜泣，强烈的情绪仿佛找到了抒发的途径，就想一股脑冲出来。

安糯哭的满脸泪水，却不知道自己为何而哭，好像是紧张，也好像是以往感情的颠覆。

“糯糯……”

头顶传来轻轻的呼唤声，安糯努力做着深呼吸，让情绪渐渐稳定下来。

在莫盛欢怀里趴了一会，安糯发现自己不知道什么时候，把叔叔胸-前浴巾给蹭开了，自己贴着莫盛欢的赤-裸胸膛，弄得上面全是泪渍。

“对，对不起。”安糯慌忙站直身体，用手擦着自己留下的痕迹。

突然意识到自己有点像故意揩-油，安糯抬头，发现莫盛欢看着自己，眼里是淡淡的担忧。

“我，我刚刚也不知道自己怎么了。”安糯手足无措，“是不是吓到你了，对不起。”

莫盛欢眼神柔和起来，重新把少年揽进怀里。

“没，关系。”

当天晚上，安糯不知道为何，一点睡意都没有，反而有种精神清明的感觉。

直到凌晨才稍闭了会眼睛，天亮睁眼，发现眼睛又肿了。

早餐吃的异常安静，连杨婶都忍不住频频看向安糯，发现少年肿起的眼睛。

明明昨天晚上回来前都好好的，这是怎么了？

临出门时，杨婶给安糯塞了一个冰袋，安糯接过后低头匆匆出门。

杨婶看向莫盛欢，发现盛欢少爷看着少年的背影，眼中是淡淡的担忧。

早上只有一节课，安糯下课后也没回宿舍，去图书馆坐了好一会，手里拿着专业书，却一个字都没看进去。

当安林找到安糯时，第一眼就发现了安糯肿起的眼睛。

还以为是自己昨天发消息的失误，安林暗骂了自己一声，坐在安糯身边，拍了拍安糯胳膊。

安糯一个激灵，转头一看才发现是安林。

安林似乎有话要说，安糯收拾背包，跟着安林出了图书馆。

“昨天，对不起啊，我发消息没经脑子。”安林不好意思道歉。

安糯现在和莫盛欢感情这么好，自己怎么脑袋瓢了，一下子就发那种信息过去。

说什么生死时间固定的，还点名莫盛欢和莫老爷子。

“没关系。”安糯深吸一口气，和安林肩并肩走在学校主干道上。

“你是不是哭了啊，眼睛肿成这样。”安林有些愧疚，“我以后发消息一定注意！”

“不是你的问题。”安糯抿唇，“是我自己的问题。”

“怎么了？”安林小心询问，“老乡你遇啥事了？”

安糯低头不语。

看一向活波开朗的上帝朋友成这样，安林有点慌，“那啥，我现在也跟着莫伊思老神仙学了段心理，你就当我是一个树洞，倾诉一下也好。”

安糯看向安林，建立半晌心理建设后，对安林缓缓开口。

“我好像……心里有点阴影。”

“关于什么呢？”安林认真倾听。

“关于上辈子，和莫成桓的联姻。”安糯呼出一口气，感觉说出来就好了一点。

“啊，那孙子……”安林理解了。

“我和莫成桓，做了四年夫夫，还生了孩子。”安糯咬唇，“我一直以为我只要恨着他，和他划清界限，就没什么关系，直到昨天，莫盛欢吻我了。”

安林睁大眼睛，扭头看向安糯。

“我感觉，我不配接受莫盛欢这么好的感情。

我离过婚，还有孩子。虽然重生了，但是这些东西一直在我脑海里，我抹不掉，更不可能假装什么都没发生过，就这样和莫盛欢在一起。”

安糯愧疚低头，“如果叔叔知道我的以往，他还会这样喜欢我吗，他会不会觉得我骗了他。我也感觉我就是个骗子，叔叔他的感情，纯净的好像没有一点杂质，我却是一个有这样经历的人。”

“老乡啊。”安林感慨万千的看着安糯，“据我观测，以前那些事，只有我，你，还有莫成桓知道，就算有人说出来，那又怎么样，有人会信吗？

你就当上一世是历劫了，遇到一个渣男，怎么，遇过渣男的人，还不配再有幸福了？”

安糯抿唇，看向安林。

“还有啊，就算事情暴露了，如果莫盛欢真的没法接受你的过往，那就分呗，这个世界帅哥这么多，你现在还是白家的孩子，要什么人没有，你勾勾手指头，不介意你过往的人有的是。”

安林看的很开，“如果莫盛欢虽然接受你的过往，但心里还有疙瘩的话，这情况也能理解，但日子过下去还是难的。你可以和他分开一段时间，彼此想清楚后，再谈论是离婚还是在一起。”

安糯低头沉默。

“总之啊，以上这些选择，都是上一世事情暴露的情况下。

现在没有暴露，你就暂时忘了这回事，再说不好听的，要真按上一世的进度，莫盛欢他活不了多久，你现在担心这些，都是多余的，不如好好陪着他。”

安糯目色黯然，看向安林。

“盛欢他……还有多久。”

“我记得啊，他死的时候，就是你崽崽刚出生不久的时候，好像是……七月的第一天。”

“等等。”安糯突然想起来一点，“你说过，这里生死基本符合原著，那我的崽崽呢？也会按时出生吗？”

“我那说的是其他人，穿书者另谈。”安林看着安糯，“要不然，按原著的情节，虽然安糯流落在外，断胳膊断腿，但他是能活到最后的，你想想上一世，你才活了几年就死了。”

作者有话要说：　　还有一章～

大大们放心，小仙男不会让糯糯失望哒！ 
73、睡美人
“对了。”安林突然想起来, “话说你上一世怎么死的？”

之前安糯只给他简单提过一句，但具体怎么个死法，还真没说。

“可能是……过劳猝死的。”

安糯垂眼回忆那段日子, “我当时和莫成桓离婚不久，净身出户, 只有几千块钱存款，可花钱的地方太多。

我白天打一份工, 偶尔再接点零活, 晚上熬夜直播。那天晚上直播的时候，我失去意识睡过去, 再醒来的时候，就已经重生了。”

安林怜悯的拍拍安糯肩膀。

“一分钱难倒英雄汉, 我上一次也是, 天天躲着追债的, 为了不失去希望, 我每一个月买一张彩票, 明知道中不了，但生活好歹有个盼头。”

安糯和安林对视一眼, 齐齐叹了一声。

“你好。”一个男生突然跑过来拦住安糯, 表情诚恳, “请问你是安糯同学吗？”

“有什么事吗？”安糯下意识警惕起来。

“你就是啊，请稍等一下。”男人拿出手机，开始打电话, 安糯和安林站在一边, 不知道发生了什么事。

“老乡你惹事了？”安林看着男生，压低声音询问安糯。

“要不要我帮你叫一车面包人过来？”

“你这个作者，怎么出口就是梗。”安糯戳戳安林, “法治社会，准备好打幺幺零就行。”

不一会功夫，几个男生气势汹汹的走了过来，安糯下意识把安林往身后拉了拉，面对几个大高个，面不改色。

“你们有什么事？”

“对不起！”带头的男生突然一个九十度鞠躬，吓的安糯往后退了一步，差点踩到安林的脚。

旁边几个男生拿出手机，开始录像。

“我就是贴吧里那个造谣的楼主。”带头男生起身，一脸悲催，“对不起，这些日子我被拘留后，好好反省了自己。”

“我不应该为了博人眼球就把你的照片放贴吧，也不应该因为嫉妒心作祟，编造你被煤老板包养。

我对我犯的错误，感到很羞愧，我深深后悔当时所做的一切，我删了帖子，发了道歉信，我为我的所作所为付出了代价，希望你能原谅我。”

“嚯。”安林探出头，“同学，被拘留了多久啊？”

“十天。”男生怂怂低头，“还交了罚款。”

“以后希望不会发生同样的事。”安糯摆了摆手，不想多纠-缠，“你这样做确实很不对，法律已经惩罚你了，知错能改就好。”

“谢谢你！”男生眼泪汪汪，“以后一定不会了！”

看着几个男生离开，安林悄悄对安糯竖起大拇指，“行啊你，造你谣的都被拘留了。”

“是白萧他们做的。”安糯想起白崇德和白萧，“我会找个机会感谢他们。”

“你们都是一家人，还说两家话。”安林有点渴，去旁边自动贩卖机上买了两瓶水，两人一边喝一边走。

“你别说，白家人真挺不错，安夫人被抓之后，给了我一笔钱，我把安海的医疗费交了之后，还剩不少。”

安林喝着水，“不过安夫人一进监狱，安家算是彻底垮了，那个什么公司负责人还找到我，说要向法院申请破产。”

“辛苦你了。”安糯看向安林，“有我可以帮忙的地方，尽管说就好。”

“不愧是我老乡。”安林喜笑颜开，“如果安家彻底破产了，我还真保不准得抱你大-腿。”

安糯喝着水点了点头，刚想说话，突然看到主干道边立着的宣传画，顿时一口水喷了出来。

“你是龙王吗？还喷水。”安林抹了把脸，顺着安糯眼神看过去，忍不住一声“我去！”。

白崇德的半身像就立在那里，笑的温文尔雅，一副成功人士的模样。

宣传画下面还有白崇德的简介，以及欢迎词。

安糯和安林走到宣传画前，看到下面加粗的几句话。

“你爹要来学校演讲？！”安林看呆了，“他没告诉你吗？”

安糯有些无语的拿着水瓶，“你看我刚刚模样，像是知道的人？”

“你爹这是要搞偷袭啊。”安林摸摸下巴，看到上面的日期，“周五晚上，我们又没课，不如去看一看？还能加素拓分。”

安糯看着白崇德的宣传画，压力不是一般大。

两人顺着学校主干道走下去，一路上还有不少白崇德演讲的宣传立画，许多学生围在立画边，话语间全是崇拜。

“哇塞，百瑞医疗，那可是世界一流的医疗企业，老总竟然要来我们学校做演讲？！”

“虽然老了吧，能看出来年轻时候是个帅哥，咱们去看看老帅哥呗？”

“我为什么看着这立画，有点眼熟，是不是前段时间，在学校贴吧里见过？”

学生们议论纷纷，安糯和安林快速撤离现场，安糯一回到宿舍，齐澄就冲了过来，激动的语无伦次。

“安糯，你爹，你爹……”

“我知道了。”安糯拍了一下齐澄的手，长叹一声。

安糯当天下午放学回家，看着眼前的别墅，安糯深吸一口气走了进去。

一切都和往常一样，安糯来到书房，看见了正在看书的莫盛欢。

“莫先生，我回来了。”安糯像平常一样打招呼，走到书桌前，放下背包，拿出里面的专业书笔记本。

马上就要考试，安糯可不敢懈怠。

莫盛欢看向安糯，沉默片刻后，起身照常站在安糯身后。

背后像是有个守护神，安糯转头，对莫盛欢露出笑容。

看到安糯笑容，莫盛欢垂眼，迅速前进半步，不动声色的靠近少年。

安糯回头，扬起嘴角继续背书。

时间过的飞快，周五下午，安糯和齐澄安林一起参加了白崇德的演讲。

一向空荡的会场学生爆满，安糯还看到了几位教授，还有院长。

本以为白崇德会低调点，没想到一上来就是，“非常荣幸来到晋城大学，晋城大学是一所非常有潜力的大学院校，我的儿子也在这里学习。”

会场中爆发出惊叹声，安糯深深低头，安林和齐澄默默看了眼身边的少年，不由得露出幸灾乐祸的笑容。

整个演讲不过三十分钟，白崇德几乎有一半时间看着安糯，提出设立崇德奖学金，双选会时在晋城大学设立面试点，然后还要为晋城大学捐一栋楼。

一栋楼。

安糯不知道自己是以什么样的心情听完白崇德演讲，演讲过程中惊叹欢呼声此起彼伏，齐澄激动到劲头上，忍不住拍着安糯后背一脸兴奋。

不愧是世界一流企业的老总，一个普通演讲搞得动人心弦，别人家老总画饼都画的没这么圆。

演讲结束后第二天，白崇德叫走安糯，去和晋城大学校长喝茶，安糯坐在旁边斟茶倒水，在校长面前，乖巧的像只鹌鹑。

考试周过的特别快，早上考一门下午考一门，晚上挑灯夜读，一晃眼就迎来寒假。

安糯感觉自己高数考的不是特别好，一遇到难题，脑子要么在播放洗-脑歌曲，要么就跳出莫盛欢亲-吻自己的场面。

等安糯回过神，十几分钟就没了。

考完高数进别墅时，安糯脚步异常沉重，要知道高数还是莫盛欢给自己指导过的，要是挂了，那可真是对不起叔叔的一番苦心。

晚上临睡前，安糯还是鼓起勇气，握着莫盛欢的手，说了自己高数没考好的事情。

莫盛欢看着少年有些愧疚的眼神沉默半晌，缓缓开口。

“下次，努力。”

安糯心事重重一下午，莫盛欢也跟着身体紧绷一下午，结果有点出人意料。

“那莫先生。”安糯抬头眼巴巴看着莫盛欢，“我能把家长联系方式，填成你的吗？”

莫盛欢思考片刻后，对安糯眨了下眼睛。

“如果没考好，莫先生能帮我保守秘密吗？”安糯眼神恳切。

白崇德给晋城大学投资这么多，要是把自己那两分拿过去，安糯自己都感觉不好意思。

更何况白萧从小到大一直特别优秀，在国外学习门门都是A，安糯莫名就有了压力。

莫盛欢看着眼前的少年，像是被蛊惑一样，再次眨了下眼睛。

“谢谢莫先生。”安糯忍不住一笑。

寒假还没正式开始，但安糯试已经考完，考完最后一课后，安糯提前回别墅，把学校里的一些书搬回家里。

安糯抱着书打开书房，却没有看到莫盛欢的身影。

安糯放下书看了眼时间，要按以往，这个点叔叔应该是在看书，今天却没有。

在书架上塞了一部分自己的书，安糯找到杨婶，一问才知道，最近一段时间，莫盛欢似乎格外没精神，除了自己从学校回来的这段时间，和往常一样外，其他时间几乎都贡献给了睡眠。

“是从什么时候开始的？”安糯有些紧张，拿出手机准备找莫伊思医生。

“就是从您眼睛肿了的那一天。”杨婶记得还算清楚，盛欢少爷看着您离开之后，在卧室一个人坐了好久。

之后这些天，您一离开后，盛欢少爷就会一个人在卧室，也不知道在想什么。

安糯停住给莫伊思医生发消息的手，感觉自己已经知道了是怎么回事。

安糯有些内疚，收起手机，轻轻推开卧室门。

虽然是下午，但房间窗帘都拉的严实，莫盛欢睡在自己的位置，双目紧闭。

安糯蹲在床边，看莫盛欢纤长的睫毛，以及眼下淡淡的乌青，心情复杂。最近因为考试的缘故，自己没有好好观察叔叔的情况，连叔叔一直情绪不佳都不知道。

那天亲了自己后，莫盛欢肯定很在意自己的反应，但自己给叔叔的反馈，就好像自己并不喜欢他一样。

其实不是的。

安糯舔了舔嘴唇，看着莫盛欢淡色的唇，忍不住缓缓凑了上去。

和那天的触感一模一样，莫盛欢的唇，柔-软的像云朵，带着丝丝酥麻的感觉，安糯忍不住轻轻咬了一下唇下的云朵，滑嫩的像块果冻。

突然意识到自己在干什么的安糯，猛地抬起头，只见莫盛欢不知什么时候已经睁开了眼睛，静静看着自己，唇上还留着自己啃过的痕迹。

作者有话要说：　　毛桃激情播报下章预告：小仙男竟然主动约糯糯出去，单枪匹马去给糯糯买冰激凌（冬天吃真的可以吗），偶遇莫成桓带着女伴，女伴饿了，莫成桓竟让女伴尝试高抬腿三十下，可以有饱腹感？

糯糯：……不愧是你。

更多精彩，尽在明天18:00！ 
74、快来吃豆腐
看到莫盛欢醒来, 安糯顿时红了脸，瞧见叔叔唇上，有被自己咬后留下的一点水口印, 亮晶晶的更是惹眼。

安糯抬手，快速抹去那一点犯罪证据。

指腹下的触感让安糯心神荡漾, 叔叔的唇软软的带些温热，真的很好亲。

“莫先生。”安糯满脸通红低头, “我, 我考完试了，要放寒假了。”

莫盛欢注视着少年, 唇上被轻轻咬过的地方，还留有后感。

少年害羞的低着头, 两只手都不知道往哪放, 说话结结巴巴, 活像被抓住偷食现行的小动物。

放寒假了, 意味着安糯要整天待在别墅里, 和别墅里的人朝夕相处。

“莫先生，我把我的书塞书架了, 你要不要去看看？”安糯揪揪发烫的耳垂, 不知道自己该说什么好。

莫盛欢安静片刻, 朝安糯伸出一只手。

安糯看着眼前的手，在看看躺平的莫盛欢，这是要自己拉, 才肯起床吗？

忍着笑, 安糯一手握住莫盛欢伸出的手，用力一拉，发现叔叔纹丝不动。

安糯深吸一口气, 两手齐上，使出吃奶的劲来，终于把莫盛欢拉起一点，脑袋离了枕头。

眼看着有成果，安糯后劲不足，手一松劲叔叔再次躺平。

安糯一手捏着莫盛欢的手，一手握紧莫盛欢手腕，正准备第三次尝试，突然间，莫盛欢握紧安糯的手，朝他的方向一带。

安糯重心不稳，直直朝莫盛欢倒过去，莫盛欢接住安糯，抱紧眼前的少年。

莫盛欢力气极大，安糯原本一半身子在床边，被叔叔两手环住，轻轻往上一带，整个人就上了床。

安糯下意识两脚蹬蹬，把鞋脱了，免弄脏床单被套。

莫盛欢把安糯抱上-床，安糯压-在莫盛欢身上，两人中间只隔着一层被子。

看着少年无措的眼神，莫盛欢轻轻抬头，沾上安糯的唇。

只停留了几秒，唇-瓣分开，莫盛欢看着安糯表情，目光小心谨慎。

安糯感觉自己脸烫的越发厉害，这一次，没有上一次情绪突然的溃堤，有的只有呼吸间，莫盛欢身上的味道。

叔叔的手是微凉的，唇温度也微低，但是亲了一次后，就变得温热起来。

四周温度似乎在不断上升，安糯呼吸间全是莫盛欢的气息，带着他唇间淡淡的薄荷味，脖颈处沐浴乳的香味，还有衣服上的余香，混合起来，温暖又干燥。

少年的表情没有抵触，目光朦胧，脸颊潮红，耳根处红的最厉害，连带整个耳朵，耳朵尖上都带着淡淡红色。

莫盛欢再次仰头，唇-瓣缓缓厮磨，温柔醇厚，安糯低头，抱着莫盛欢脖颈，生涩的回应。

氧气似乎开始变得稀薄，安糯感觉自己唇-瓣被轻轻咬了一下，就像自己刚刚咬了叔叔一样，莫盛欢在模仿自己的动作。

原来这时候叔叔就醒了。

安糯感觉自己脸上热到可以摊个鸡蛋，偏偏莫盛欢还从咬嘴唇的方式，发现新大陆，无师自通的，开始轻吮安糯的唇-瓣。

不知过了多久，安糯两眼迷茫的在床上坐直身体，嘴唇被吻的充血，脸红的仿佛快要滴下血来。

莫盛欢也坐起身，一只手揽过安糯脖颈，低头再次吻上安糯嘴唇，辗转厮磨，像是亲上瘾了一般，一刻都不想分开。

直到杨婶过来敲门，安糯努力偏头看了一眼手机，发现已经超过吃饭的点十分钟。

一只手将安糯的脸轻柔转过，轻咬着安糯已经充血的嘴唇。

嘴唇比之前分外敏-感，安糯感觉到酥麻伴着丝丝刺痛的感觉，努力开口说话。

“莫，莫先生，吃……”

安糯一个“饭”字被堵在了嘴里里，恍惚的看着近在咫尺的男人。

莫盛欢眼眸带着许些迷蒙，睫毛纤长微敛，几乎能扫到安糯的脸颊，清冷的面容带着一层不易察觉的浅浅粉色，原本淡色的唇，在长时间的磨蹭下，晕上许些血色，更加动人。

像是整天吸风饮露，清心寡欲的人，突然间尝到一块味道极其鲜美食物，就不断想要更多，再多一点。

杨婶站在卧室门外有些不安，盛欢少爷这段时间情绪不好，不知道安少爷进去做了什么，雷打不动的饭点，今天竟然也错过，事情似乎有点严重。

“盛欢少爷，安少爷？”杨婶小心翼翼的再次敲门，“饭好了，两位多少吃一点吧。”

“莫先生，吃，吃饭了。”安糯喘着气，两手撑住莫盛欢的脸。

“嗯。”

莫盛欢淡淡回应一声，低头蜻蜓点水似的啄着安糯唇-瓣，不想分开。

不知道为什么，安糯感觉叔叔已经吃饱了，如果不分开，莫盛欢能抱着自己，在嘴唇上啃一天。

安糯快速翻身爬下床，嘴唇还隐隐发烫，跑洗手间用凉水捂了捂才感觉好点。

“安少爷，盛欢少爷？”杨婶不安的小心敲了两下门。

安糯过去打开门，刚想说什么，只见杨婶看着自己绷圆眼睛，好像瞬间明白了什么。

安糯脸又开始发烫，“我们就下去吃。”

关上卧室门，安糯快速跑到洗漱间，一照镜子才发现自己脸红色厉害，头发乱糟糟的，嘴唇鲜红。

一看就会猜到刚刚发生了什么少儿不宜的事。

安糯两手捂着脸，深深低头，感觉自己已经无颜再见杨婶。

“糯糯？”莫盛欢的声音从身后传来，安糯回头，看到站在洗漱间门口的叔叔。

莫盛欢情况也没比自己好多少，头发凌乱，墨色的眸子含着浅浅一层水光，唇-瓣是淡淡的血色。

好像更好亲了是怎么回事！

安糯做了两个深呼吸，拿起梳子帮莫盛欢梳好头发，转头再往自己脑袋上顺溜几下。

安糯低头洗了两把脸，原本感觉温度正好的水，今天泼在脸上还显凉，安糯努力降下脸上温度，快步走出洗漱间，捂着脸让莫盛欢也洗洗。

叔叔听话的过去洗脸，安糯回头看到床上快揉成一团的被子，快速叠了起来，拉开窗帘，打开窗户通风，消灭一切证据。

干完这一切，安糯回头，发现莫盛欢靠在洗漱门口，正看着自己，眼神还带着几分水色，仿佛刚刚的一切，回味无穷。

安糯刚刚降下温的脸，又开始不受控制的发热。

等安糯和莫盛欢下楼吃饭，已经是半个小时后的时候，杨婶贴心的热了一遍饭菜，笑吟吟的看着两人。

“杨婶。”安糯假装镇定，“刚刚……”

“不用解释！”杨婶快速抬手，一副“我非常懂”的表情，“两位少爷吃饭，吃饭就好。”

安糯憋的说不出话来，坐到餐桌边拿起筷子。

叔叔亲的实在是太久了，导致安糯嘴唇一碰食物就有些刺疼，这点刺痛时时刻刻提醒着安糯，刚刚两人在卧室里吻的忘乎所以。

不能怪安糯，实在是叔叔嘴唇太好亲了。

餐桌上罕见的沉默，杨婶看着两位少爷泛红的嘴唇，忍着笑假装自己什么都不知道。

碗里多了一块鱼香豆腐，安糯抬头，看向给自己夹菜的莫盛欢。

莫盛欢表情依旧淡然，看着安糯，墨色的眼眸里，却多了几分说不清道不明的余味。

安糯看着碗里豆腐，想起自己曾经跟莫盛欢保证过的，不会占他便宜。

那现在呢？

当事人主动送豆腐进碗，明晃晃的示意可以吃他豆腐。

能忍吗？

安糯夹起碗里的嫩豆腐，放入口中，软软的入口即化，带着酸甜味，十分可口。

“对了，安少爷。”杨婶突然想起什么，抬头看向安糯，“您放寒假了，有什么计划吗？”

“没有。”安糯摇头，忍不住偷偷看了一眼莫盛欢。

“就在看看书，做做直播，跟莫先生学学琴。”安糯咽下一口米饭，“最近考试太忙，琴都落下来了。”

“安少爷辛苦了。”杨婶由衷开口。

“教我的老师才辛苦。”安糯抬眼看向叔叔，发现他正往碗里夹辣椒碎。

安糯好奇探头，莫盛欢停下筷子，把自己的饭碗展示给安糯。

白色的米饭上，是用红色辣椒碎拼成的一个爱心，安糯看着叔叔的杰作，自己一口米饭差点噎住。

“安少爷！”杨婶起身快步去给安糯倒水，莫盛欢面色淡然，夹起一口米饭混着辣椒碎入口。

这算是叔叔在回馈自己的爱心蛋炒饭吗？！

安糯接过水喝了两口，看着莫盛欢一脸淡定吃米饭的模样，忍不住的想笑。

这也太可爱了吧！

当天晚上，安糯用冰芦荟胶敷嘴唇，今天实在是亲的太过了，以至于安糯吃完饭后，忍不住的就想舔嘴唇，舔着舔着，感觉有上火的迹象。

美好寒假的开端，可不能是香-肠嘴。

莫盛欢看着安糯嘴唇上的芦荟胶，眼神微敛，安糯见状，也给叔叔唇上敷了一层。

在冰箱里冷藏过的芦荟格外凉，消肿极佳，安糯给莫盛欢唇-瓣上抹着芦荟胶，莫盛欢看着满眼认真的少年，格外配合。

两人坐在床上，敷着芦荟胶相对无言，莫盛欢从外套口袋里拿出两张票，放在两人中间。

安糯拿起票，发现是那天施南锦送给自己和叔叔的展览会门票，截止日期到后天。

叔叔要去吗？

安糯抬眼看向莫盛欢，只见莫盛欢眨了下眼睛。

这还是叔叔第一次主动想和自己出门，安糯琢磨着这也算是有趣的日常活动，于是点点头，把票放在床头。

第二天两人嘴唇都好了些，安糯皮肤更嫩一点，还显得有些红肿，但莫盛欢嘴唇已经恢复如初，唇色依旧是淡淡的，似乎在等待时机。

等到第三天，安糯基本上已经恢复，安糯拿起床头的票，像莫盛欢招招，叔叔就走了过来。

“莫先生，今天下午我们去看？”安糯眼睛亮晶晶，“下午在外面吃怎么样？”

年轻人，大都喜欢吃外面的饭菜。

莫盛欢低头注视着安糯，抬手温和摸摸少年的脑袋。

“嗯。”

作者有话要说：　　还有一章，毛桃试图嘟嘴3 
75、原地高抬腿
施南锦给两人的票, 是一位知名大家的创作展览，位于晋城市中心位置。

安糯和莫盛欢下车后直奔展览馆，这里的展品每一周换一次, 听说刘南的作品也曾在这展出过。

安糯牵着莫盛欢在高大上的展览馆里转悠，眼前都是些书法字画, 以安糯的境界，完全看不懂。

只觉得写的很乱, 但似乎还有点规律, 仔细辨别这些个字，好多认不出来。

盯着眼前一副写着“六岁当猪”的草书, 安糯陷入沉思，低头一看下面的简介, 原来写的是“独步天下”。

方向读反了不说, 意思简直离谱。

安糯发誓, 这个“独”的繁体字“”自己认识, 可对方真的写的跟“猪”一样。

这就涉及到了安糯的知识盲区。

安糯不信邪的挡住下面简介, 看向莫盛欢，“莫先生, 你看看这副字写的是什么？”

莫盛欢看着眼前的书法作品, 还未开口, 身后有个中年男人夸张的赞美，“这副写的真好看，六岁当猪嘛, 教育孩子的嘛, 这些作品都出售的，只要几十万，两位买回去可以挂家里给娃看。”

安糯转头看了一眼穿着开襟麻布衣服的大师, 拉着莫盛欢默默离开。

“莫先生，我感觉我是个没文化的假大学生。”安糯忍不住叹气，带着莫盛欢出了展览馆。

有些郁闷的看着周围的文化人，安糯拉着莫盛欢往旁边走，没想到展览馆旁边就是一家美术馆，现在正在做公益展览，可以免费进去观看。

安糯本来对自己的艺术品味已经放弃挣扎，却发现美术馆工作人员手腕上系着蓝丝带。

安糯之前在网上浏览自闭症信息时看到过，蓝丝带不仅仅是海洋保护协会的标志，还是关爱自闭症孩子的标志。

患有自闭症的孩子，也叫“星星的孩子”，安糯看了一眼莫盛欢，指了指美术馆，“莫先生，要不我们去那看看？”

莫盛欢对此似乎并没有太多意见，只是跟着安糯。

美术馆是免费开放的，但里面观看的人很少，多数是些年轻的学生，还有带着自闭症孩子的父母。

展览厅里是自闭症孩子的画，还有一些自闭症家庭的摄影作品，安糯认真看着这些画作，笔触很稚嫩，画着蝴蝶，黑夜，还有几幅油画，上面画着大大的眼睛，还有崎岖的山脉。

安糯看着眼前一幅画着星空的水粉画，上面的每一颗星星，都是用笔一个个圈点的，而不是敲画笔溅上的白点。

能看出画的孩子很用心，也很认真。

安糯不由得想起莫盛欢吃药时，认真把胶囊和药片从大到小排好的情景，他们的世界，似乎需要普通人耐心的等待和了解。

安糯和莫盛欢看画时，察觉到旁边似乎有目光，安糯看过去，是一个不大的孩子，衣着朴素，孩子察觉自己被发现后，快速跑开，然后又在另一个角落，偷偷探出半个头观察两人。

安糯不知道是什么情况，好在一个小孩子也没有多大威胁。

安糯正准备挪步欣赏下一幅画作时，发现下一幅画底下，有一个蓝色的圆片贴纸，放眼看过去，有好几幅画下面都有这种标志。

不过刚刚欣赏的那幅星空却没有。

安糯好奇询问工作人员，工作人员热情的告诉安糯，这不仅仅是一场星星孩子们的画作展览，还是一场公益特卖。

现场所有画都在售卖，美术馆收到的钱，会原封不动的给画画的孩子，补贴他们的家用，底下表了蓝色贴纸的，就表示有买家出价。

工作人员还贴心的问安糯，有没有看上的画作。

安糯看了看那幅星空，发现这幅画左右两边的画都有人买，只有这幅无人问津。

“这幅要多少钱？”安糯看着星空。

“这幅贵一点，要一万。”工作人员有些不好意思。

“一万？”安糯有些诧异，扭头看旁边两幅画，“这几幅呢？”

“这两幅都是五百。”工作人员看了一眼旁边，压低声音，“这些画都是孩子们，或者孩子们的家长定价。这副画是那个孩子一个人拿来的，定价太高，我们建议他压低一点价格，但是那孩子摇头拒绝了。”

一万块钱买一幅笔触稚嫩的星空，安糯看着画，有些犹豫。

“其实有好多人来问过这幅星空，一听价格扭头都走了，刚刚还有个漂亮女士问了这幅画，本来想买，但她身边的男士冷嘲热讽，之后就放弃了。”

工作人员有些遗憾摇头。

安糯仔细看着眼前的画，发觉有好几处，都有不自然的晕染。

像是水不小心滴了上去一样。

也像是泪。

安糯沉默许久，准备拍下这副画。

扭头正准备询问叔叔意见时，安糯衣角被拽了拽。

安糯低头，一眼就看到之前偷偷看自己的小男孩。

小男孩手里拿着一个有些破旧的写字板，写了几个字后，展示给安糯。

【哥哥你好，我奶奶bing了。】

男孩的字歪歪扭扭，不会写的字还用拼音，写字板太小，放不下几个字，男孩把这几个擦掉后继续写。

【yi生说要一万块钱。】

【要买好多药。】

【我长大后，一定还给nin。】

小男孩最后在写字板上画了个流泪的哭脸，安糯蹲下-身，摸摸小男孩的脑袋，从工作人员那取了蓝色贴纸，贴在画下面。

男孩看到有贴纸在自己画下面，高兴的快要跳起来，对着安糯，把写字板上的哭脸改成了大大的笑脸。

安糯忍不住一笑，扭头看向莫盛欢，发现叔叔一直看着自己，眼神柔和。

因为安糯和莫盛欢来的比较迟，也快到了活动结束的时候，安糯拿到了包装好的星空画，用自己的小金库支付了一万块钱。

出了美术馆，安糯一手拿着画，一手牵着莫盛欢，看到不远处有家奶茶冰激凌店，不知道是不是馋意发作，安糯摸摸嘴唇，感觉已经快好的嘴唇，又有点烫，急需要什么冰冰凉凉的东西降温。

“莫先生……”安糯转头看向莫盛欢，发觉莫盛欢顺着自己的目光，也看到那家冰激凌店。

“累？”

莫盛欢抬手，摸了摸安糯的脸颊。

“还好，莫先生，我想吃那个。”安糯指着冰激凌。

莫盛欢看了一眼冰激凌店，将安糯牵到旁边的公共座椅旁边，低身擦了擦座椅上的灰尘后，让安糯坐下。

“等我。”莫盛欢转身，大步朝冰激凌店走了过去，安糯坐在公共座椅上，低头看了看被叔叔擦干净的座位，心里暖洋洋。

这是叔叔第一次一个人单独行动，安糯目光紧紧跟随着莫盛欢，看他耐心的等红绿灯，穿过马路，快步走进奶茶冰激凌店。

叔叔真的好勇敢！

安糯心底默默给莫盛欢比了个赞，突然听到后边有女人的声音。

“不好意思，莫成桓，我好像有点饿了，我们能不能去前面的餐厅点些菜？”

女人声音温柔，听起来谦谦有礼，是受过良好教育的模样。

安糯耳朵敏锐的捕捉到“莫成桓”三个字，心下直犯嘀咕，怎么会这么巧？还是同名同姓？

“饿了？”熟悉的声音传来，冷漠不带一丝感情。

“你可以试试原地高抬腿跑三十下。”

“什，什么？”女声有些没反应过来。

“这样你的肌肉，会释放糖分给血液，你的大脑感知到血液有糖分增加，以为你吃了东西，就不会饿了。”

熟悉的声音依旧冷漠。

如果之前还不确定，那现在安糯真的可以确定了。

女孩子饿了你让人家高抬腿，这骚操作，除了那个抠货，还能有谁！

安糯继续背对两人，默默翻了个白眼。

身后女人沉默了好一会，黯然开口。

“莫成桓，你是不是对我不太满意？”

那狗男人没有说话。

“今天你带我参观免费的公益美术馆，我还觉得你是个有爱心的人，你不让我买画，我也忍了。但是刚刚，你可以直接说我有点胖，请不要这样侮辱我。”女声努力保持冷静。

“你很有自知之明。”狗男人声音冷酷。

安糯深吸一口气，扭头看了一眼背后两人。

女孩长的很漂亮，今天好像还特地画了精致的妆，即便被冬衣包裹，但女孩看起来一点都不胖，是健康的美感。

“你真的很过份！”女孩努力忍着怒意，“你知道什么叫尊重吗？”

“尊重？”莫成桓挑眉，抬手突然在女孩眼皮上一取，把一个小东西拿了下来。

“你画的这是什么东西？不是双眼皮就不要硬装，鼻子塌不是打点修容就可以，还有你的脸，真的很圆。”

“你……”女孩差点哭出来。

“你个狗东西！”安糯实在忍不住，扭头看向后面的狗男人。

安糯直接翻过公共座椅，站在女孩身边，看向莫成桓。

“安，安糯？”莫成桓懒散态度一改，眼睛亮了不少，反应过来后立即解释，“我和她什么关系都没有，是我妈硬让我来见的……”

“你可闭嘴吧。”安糯深吸一口气，“人家这么漂亮的姑娘，被你批的一无是处，你觉得你很优越吗？”

“单眼皮怎么了，人家爱单爱双是人家自由，你鼻子才塌，不塌我不介意再给你来两下，人家姑娘哪里胖了，你是不是眼睛瘸了！

还有你妈，你妈什么德行你不知道，整天张口一个“我妈”，闭口一个“我妈”，我没记错你是个成年人吧？现在还所有事情都带着你妈？”

莫成桓被骂的发愣，女孩看着身边语言输出的少年，看起来软软糯糯的，没想到骂人还挺……棒？

安糯一口气骂完，女孩有些兴奋的点头，看向莫成桓，“就是！”

“我……”莫成桓薄唇微抿，“我不是故意的，我只是想让她会去告诉他家人，我们俩不合适。”

“你可收起你那一套吧。”安糯憋着气，“你就不能换种方式？非要这样侮辱人，还是说你习惯了，一天不侮辱人就不舒服？”

安糯当年，就是被这样侮辱过来的，莫成桓的每句话都可以暗带嘲讽，扎的安糯心里全是刺。

“不会拖地就拿抹布一格一格的擦。”男人稳稳坐在沙发上，拿着高脚杯品着红酒，姿态高高在上，“你家看来连这些都没教过你。”

“你和我妈因为小事吵起来？和长辈吵架，需不需要我教教你“教养”两个字怎么写？”

“生完孩子，就可以不注意体型了吗？你现在的模样，让我没有一点点碰你的欲-望。”

“能把孩子带成这个模样，你也真是厉害。”

……

“你知不知道你一句话，给别人带来多大的伤害，如果你实在不会说话，把嘴巴缝住不好吗？”安糯紧咬牙关，眼中是抑制不住的恨意。

莫成桓看着少年语塞，想起上一世的种种，眼神不由得苦涩起来。

“……对不起。”

作者有话要说：　　毛桃激情播报下章预告：莫成桓跟着安糯和小仙男，亲眼见证两人亲亲，嫉妒到眼红。白家主动提出要和莫家外出游玩联谊，实则要给莫家一个下马威，糯糯和小仙男不知实情收拾旅游，准备享受美好假期～

小仙男会不会被白家为难，莫成桓又会如何作妖，更多精彩，尽在明天18:00！ 
76、看饱了吗
听到莫成桓道歉, 安糯转过头不愿再理会他，看向女孩，声音轻了些。

“需不需要我帮你打个车？”

女孩看着眼前的少年, 有些不好意思的点了下头，“我也想回家了。”

安糯带着女孩到路边, 莫成桓默默跟来。

几辆出租车驶过，都有客人, 安糯耐心等着, 女孩突然发现了安糯抱着的画作。

“这幅画，是你在美术馆买的吗？”

“是的。”安糯看到包装上美术馆的标志, 打开包装让女孩看，“都是孩子们画的, 我买了一幅。”

“这就是那幅一万的画！”女孩看到画后惊讶出声, “你竟然买了它！”

安糯有些不好意思的挠挠头, “画这幅画的小男孩, 说他奶奶病了需要钱, 我觉得宁可信其有，所以买下了。”

莫成桓站在旁边, 看着画抬头看向安糯, 有些笨拙的开口, “你真好。”

安糯没有理会这人，女孩看着画，有些遗憾的咬唇。

“我本来也想买它的, 就是他, 说我脑子是不是有毛病。”女孩看了一眼莫成桓，眼中带着懊悔。

自己怎么还真听了这人的话！

安糯回想起工作人员说的话，顿时明白工作人员口中, 想买画的美女就在眼前，那个冷嘲热讽的男人，就是莫成桓。

“如果知道是那个孩子有困难，我肯定要买下它的。”女孩有些愧疚的看着画。

“你要是喜欢，这副画送给你吧。”安糯把画重新装好，递给女孩。

“用它来激励自己，想干什么就去干，不要在乎周边人的目光。”

“真的吗？”女孩惊喜万分，接下画后又觉得不妥。

“我父母说，不能白拿别人东西，我不如拿一副我弟弟的画送你吧。”

“好啊。”安糯爽快答应，一个孩子的画换另一个孩子的画，公平交易。

和女孩交换了联系方式，正好有空车过来，安糯看女孩安全上车，挥手告别后，安糯回到共公座椅上，看着对面的冰激凌店。

也不知道叔叔第一次单独行动，顺不顺利。

“安糯。”莫成桓坐上公共座椅，侧脸看着少年。

少年没有理会自己，莫成桓顺着安糯目光看过去，看到一家奶茶冰激凌店。

结婚好几年，自己……好像还从来没有给他买过这些小东西。

“你想吃什么，我去给你买好不好？”莫成桓小心翼翼的试探少年，“你喜欢什么口味。”

安糯保持沉默，就当身边是空气。

“我见过有一次你买了好多橘子回来，是喜欢橘子口味吗？”莫成桓认真注视着少年，希望能得到一点点的回应。

安糯看着奶茶冰激凌店，忽然意识到，莫盛欢好像还从来没有在外扫码支付过，去了这么久，是不是遇到了技术难题？

看了一眼手机，安糯准备再等三分钟，如果三分钟叔叔还不出来，自己就去解救他。

看到安糯看手机，莫成桓坐近一点，“你是在等谁吗？”

这是莫盛欢给自己擦过的位置，安糯即便再不舍，看着莫成桓靠近，还是站了起来，往奶茶冰激凌店走过去。

“你是和朋友一起出来玩吗？你们饿不饿，我请你们去吃点东西怎么样？”莫成桓看到安糯起身，立即跟了过去。

“你的朋友，是……”莫成桓思索了片刻，发现自己好像对安糯的社交好像一无所知。

唯一有印象的，好像是上一世安糯在学校，有一个朋友比较要好，还给崽崽送过礼物。

“是给星星乐乐送了跳舞小毛驴的那位朋友吗？”莫成桓寸步不离的跟着安糯，“附近有家很好吃的火锅店，你不是喜欢在冬天吃火锅吗，我们一起去吃好不好？”

安糯身侧的手握了握，咬着牙关无视男人。

“我知道上一次，你为我、为家牺牲了很多，包括你自己的社交，你的朋友。

这一次我们不会再限-制你，你想做什么都可以，我会学着照顾孩子，学着理解你，偏爱你。

每个节日我都会给你礼物，给你准备惊喜，无论你喜欢什么，我都尽可能满足你。我不会再敷衍你，我会好好认真对待你跟我说的每一句话。”

莫成桓紧紧看着少年，“安糯，我这一次，真的会改。”

安糯看着街对面，看到莫盛欢拿着两个高高的冰激凌，手腕里还有一个纸袋，从店里出来，目光第一时间就在对面的公共座椅上搜寻。

“莫先生，这里！”安糯朝莫盛欢招手，“我在这！”

莫盛欢听到声音，第一时间看到朝自己挥手的安糯。

安糯身后跟着一个男人。

莫盛欢看到莫成桓，眸光微暗。

安糯看着莫盛欢拿着冰激凌过来，笑眯眯的看着两个冰激凌，一个粉色一个蓝色，上面还有水果块，椰果粒，加足了料。

莫成桓看到从店里出来的莫盛欢，诧异过后，心底翻腾着浓浓的酸意。

“哪个是我的呀？”安糯看着眼前两个冰激凌，好像都很好吃的亚子。

莫盛欢把两个冰激凌都递了过去。

“都给我的？”安糯惊喜抬眼，“可是我吃不掉。”

“剩下，我吃。”莫盛欢目光温和。

“谢谢莫先生。”安糯忍不住灿烂一笑，在两个冰激凌上一样一口，浓浓的草莓奶味，还有蓝莓奶味，第一口简直太好吃了！

发觉少年视后面的男人为空气，莫盛欢不动声色，配合安糯无视莫成桓。

安糯拿着两个冰激凌，吃了几口发现蓝莓味更好吃，于是把剩下的草莓味给了叔叔，莫盛欢淡然接过，在少年吃过的地方，轻轻抿了一口。

草莓的甜味混合奶味，软滑可口。

安糯牵着莫盛欢到之前的公共座椅上，靠着叔叔吃冰激凌。

“莫先生你是扫码支付的吗？”安糯开心之余，还十分好奇叔叔是怎么学会的。

“嗯。”莫盛欢拿出手机，就想给安糯演示扫码支付。

这里没有二维码，安糯偷笑着拿出自己的手机，打开收款码，只见莫盛欢对着自己手机点了“扫一扫”，然后流畅的输入数额，输入密码点-击支付。

安糯立即收到一笔收款，52000，瞬间补齐安糯的小金库，还多了四万。

安糯忍不住的开心，靠着莫盛欢蹭蹭。

莫成桓坐在两人对面的公共座椅上，表情冷硬的看着两人。

吃了一大半自己蓝莓的，安糯又看向莫盛欢手里的草莓，眨巴眨巴眼睛。

“莫先生，我好像忘记草莓的什么味了。”

莫盛欢递来手里的冰激凌，安糯坏坏一笑，快速亲了一下莫盛欢嘴唇。

莫盛欢一怔，下意识抬眼看了周围一圈，吃了一口草莓味冰激凌后，低头覆上安糯嘴唇。

莫成桓愣愣看着对面的情景，心脏仿佛被狠狠击了一拳，半晌说不出话来。

他们是故意的吗？

是故意的吧！

莫盛欢他环顾了周围一圈，唯独没把对面的人当人看！

少年被男人吻的脸上泛红，不知道是谁先撬开对方的唇，安糯尝到了莫盛欢口中的草莓味。

两人吃了冰激凌，唇舌都是微凉，小心又缠-绵。莫成桓呆呆坐在对面，看着男人和少年唇齿相依，呼吸快要停止。

不知道过了多久，安糯手上滴到冰激凌融化的奶油，安糯和莫盛欢缓缓分开，看着对方，忍不住的唇角扬起。

安糯低头吃自己融化的冰激凌，发现莫盛欢刚刚似乎过于投入，把手里的冰激凌捏的不成模样。

安糯看着莫盛欢手背上的冰激凌，忍不住笑出声，莫盛欢垂眼，将捏坏的冰激凌，有些不舍的投入垃圾箱，安糯起身，从兜里拿出纸巾，给叔叔擦拭。

莫成桓已经快看不下去，死死盯着少年身边的男人，眼睛发红。

这个男人，他应该是垂于病榻上的，他应该一辈子都守着别墅，寸步不出，一个人孤独的死去。

他凭什么现在站在这，还故意和少年接吻给自己看？

他在示威，还是在炫耀，他知不知道自己年纪那么大，还是个将死之人！

他就没有一点点自知之明吗，他哪里配得上安糯！

莫成桓思绪混乱，看着莫盛欢和少年亲昵，胸口仿佛有团火在不停的炙烤。

安糯三口干掉手里的蓝莓冰激凌，也把垃圾扔进垃圾箱，莫盛欢见状，从一边的纸袋里拿出两杯温热的奶茶，都放在安糯面前。

“哇！”安糯开心不已，虽然自己嘴唇发烫想吃冰激凌，但毕竟是冬天，吃完之后浑身都觉得有点冷。

这两杯奶茶，简直太贴心了！

安糯摸了摸两杯，都是温热的，暖手暖心。

拿起奶茶看了看标签，一杯是烧仙草，一杯是黑糖珍珠。

安糯对着莫盛欢眨巴眨巴眼睛。

都想尝一口怎么办？

莫盛欢抬起没有沾过冰激凌的手，摸摸少年脑袋，然后把两杯都插好吸管，递给安糯。

“剩下，我喝。”

安糯看着莫盛欢，感觉自己要被宠坏了。

莫成桓终于忍不住，咬牙起身，走向莫盛欢。

“二叔，你是在故意演戏给我看吗？”

莫盛欢没有看自己侄子一眼，目光全在安糯身上。

“这杯里面好像还加了葡萄干。”安糯把烧仙草递给莫盛欢，“莫先生你尝，可好喝了。”

莫盛欢低头，含-住吸管，喝了两口后，对安糯点头。

是很好喝。

“还有这杯，里面的珍珠好Q弹的，莫先生你尝尝。”安糯把黑糖珍珠再递到叔叔唇边。

莫盛欢听话的转去喝黑糖珍珠，细细嚼着珍珠，向安糯点头示意。

是很好嚼。

安糯笑眯眯，趁奶茶还热着，大口吸咽几下。

被无视的莫成桓站在旁边，终于忍无可忍，留下一句“我看你还能演几天”，之后愤然转身，大步离开。

安糯暗骂莫成桓一肚子脏话，抬眼看叔叔，发现莫盛欢一脸淡漠，目光微低，似乎并不把莫成桓的话放心上。

顺着叔叔目光，安糯发现到莫盛欢正在看自己的嘴唇。

安糯想起刚刚的体验，忍不住耳根发烫。

“莫先生？”

莫盛欢再次环顾一圈，低头轻啄了几下安糯嘴唇，看少年没有拒绝，吻上安糯唇-瓣，舌尖轻轻撬开少年齿关，尝到安糯口中奶茶的味道。

作者有话要说：　　还有一更～ 
77、两家联谊
在回家路上, 安糯摸摸被磕到的嘴唇，扭头看了一眼莫盛欢，发现叔叔嘴唇上被磕到的地方, 也格外红一点，还好没有磕破。

两个都不太熟练的人接吻, 刚开始是试探，后来逐渐想放开手脚时, 先是磕到彼此牙齿, 然后是磕到嘴唇，安糯疼的一个激灵, 眼泪花都快出来了，莫盛欢反应良久后, 才察觉到嘴唇磕到了。

痛感迟钝有时候也不知道是好是坏。

安糯和莫盛欢回家后, 前来迎接的杨婶一眼就看到两人嘴唇上的异样, 两人磕到的地方都微肿, 看的杨婶努力憋笑。

吃过晚饭后安糯手机响起, 打开一看，才发现是白崇德发来的视频通话, 安糯快速整理了一下头发, 接通后发现白崇德和赵女士在一起, 笑吟吟的看着屏幕。

“安糯。”

“白先生，赵女士。”安糯礼貌问好。

“我听说你们放假了？”白崇德看着少年，目光关怀。

“放了。”安糯点头。

“安糯, 去过马尔代夫玩吗？”赵女士往前凑了凑, 看着少年的模样，满眼喜欢。

“没有。”安糯摇了摇头，别说马尔代夫, 安糯出省的次数都屈指可数。

“我们计划着，去马尔代夫玩一趟，你和我们一起来，好不好？”赵女士期待的看着安糯。

安糯沉默片刻，缓缓摇了摇头，“对不起，我要和莫先生在一起，我去不了那么远。”

“国外不行，国内也好啊。”白崇德开口，“你可以带着莫盛欢，我们一起去玩。”

“莫先生可能去不了。”安糯摇头，虽然莫盛欢最近取得了很大的进步，能一个人去买吃的，回来投喂安糯，但出去旅游还是一个挑战。

白崇德看着安糯，思考片刻后提议，“要不你把视频给莫盛欢，我们问问他？”

“不要。”安糯立即拒绝。

要是白崇德和赵女士开口要莫盛欢去，叔叔知道他们是自己的亲生父母，肯定再不舒服也会答应。

安糯不想让莫盛欢受委屈，一点都不想。

“那……好吧。”白崇德有些无奈，三人聊了片刻后挂了视频，安糯拍拍胸口，庆幸他们没问自己成绩怎么样。

“笙笙整天困在别墅里，太委屈了。”挂断视频，赵明月有些心疼的看向自己丈夫，“他这个年纪的孩子，正是爱玩的时候，现在却连门都出不了。”

“让笙笙丢下莫盛欢出来，是不可能的。”白崇德安抚自家夫人，语速缓慢。

“你想想，且不说笙笙这孩子心善，放心不下莫盛欢，就算能放心，那些莫家人，知道笙笙丢下莫盛欢出去玩，会是什么反应？”

“他们肯定会责备笙笙自私，还会说笙笙不好。”赵女士有些焦虑，忍不住就开始啃指甲。

“明月。”白崇德走过去，把赵女士的手握起来，“要不这样，我跟莫老爷子说，就当是两家联谊，一起去三亚游玩，好不好？”

赵明月抬头看向丈夫，眼睛一动，“这样笙笙就会来吗？”

“我和莫老爷子聊聊，你别着急啊。”白崇德安抚赵明月，亲自打电话给莫老爷子。

莫老爷子一听白家主动提出联谊，知道这是天大的好事！

莫家本家最近本来就被旁支频频挑衅，那些旁支的蠢货还想联合外人，来打击本家，如果白家这时候表明态度，支持本家，这无异于给本家来了一颗定心丸，也会让旁支忌惮。

白家现在的身份正合适，本家二少爷的伴侣娘家，即能敲打了旁□□些不安分的心思，还给本家增添了一分筹码。

莫老爷子知道这是雪中送炭，对白崇德十分感激。

“但是啊，我也有点担心。”白崇德看向赵明月，和莫老爷子通着电话，“既然是白家和莫家的联谊活动，那莫盛欢和安糯这一对，怎么也得出席，可莫盛欢的情况……”

“我亲自去问问他们。”莫老爷子立即会意，“我通知下去，让他们准备准备。”

电话挂断，赵明月期待的看向白崇德，白崇德拍拍赵女士手背，眼神温柔，“月月，你放心吧，笙笙一定会来。”

第二天莫老爷子亲自来到别墅，这次还带了礼物。

安糯看着眼前裂口的一箱大石榴，露出深红色宝石似的籽，闻起来都有一股水甜味。

“小安啊，这是我云南那面的老朋友，送来的蒙自石榴，算是特色，还是无籽的。”莫老爷子招呼安糯，“让杨婶剥了来大家都尝尝。”

“杨婶一个人哪做得完，我去帮帮她。”安糯美滋滋的陪杨婶把石榴抱到厨房，和杨婶一起剥石榴。

瞧着少年离开，莫老爷子看向莫盛欢。

“盛欢啊，白家主动提出来，要和莫家联谊，你也知道，这对我们家来说，是多好的一次机会。”莫老爷子看着儿子，眼神恳切，“白家主要还是想和安糯联系感情，但是安糯守着你，你要是不去，那孩子也不肯去。”

莫盛欢稳稳坐在沙发上，面对莫老爷子神情冷漠。

“盛欢啊……”莫老爷子压低声音，“白家本来就对安夫人硬逼安糯嫁给你不满，现在也是看安糯不愿离开你，尊重安糯，所以才没有说悔婚的话。”

“如果现在他们连安糯的面都见不着，知道安糯有了你，出门都难，你想想白家人，会不会渐渐对你不满起来？”

看莫盛欢神色漠然，莫老爷子语重心长，“盛欢，必须要和你媳妇他娘家人搞好关系啊。

我当年为了娶珊珊，你外公让我往东，我不敢往西，你舅舅让我给他带烟，我还得加瓶酒。

以前，安夫人不是什么好东西，我也就不想让她和你接触，但是现在，白家夫妇可是安糯的亲生父母。”

莫盛欢淡淡扫了一眼莫老爷子，目色透彻，早已看透老爷子那点心思。

“我承认，这也是为了莫家好，但是白家夫妇，确实也是你的岳父丈母娘。”莫老爷子有些讪讪，在自己这个儿子面前，自己那点算计，真的是无可遁形。

莫老爷子还想说什么，安糯和杨婶端着剥好的石榴走了进来。

“聊什么呢？”安糯看了一眼莫盛欢，发觉叔叔眼神稍显疲惫，转头看向莫老爷子。

“爸，您和盛欢说什么了？”

莫老爷子眼睁睁看着，刚刚对自己还冷若冰霜的儿子，在少年面前，显出几分倦意和依恋。

儿子在提防自己，甚至不喜欢自己。

“我，我……”莫老爷子半晌说不出话，也不知道该怎么解释。

“白家希望和莫家来场联谊活动。”莫老爷子看着儿子捏紧拐杖深呼吸，“我希望你们也来参加。”

安糯握住莫盛欢的手，抬眼看着莫老爷子，“可是盛欢的情况，您也知道，旅游是不是有点不适合他？”

“可如果你们不去，那这场联谊怎么办下去？”莫老爷子一脸愁色，“就是因为你们俩，才会有这场联谊啊。”

安糯语塞，只觉叔叔用拇指蹭了蹭自己手背。

安糯看过去，只见莫盛欢垂眼片刻后，抬眸对自己眨了下眼睛。

可以去的。

安糯心疼的注视着莫盛欢，扭头憋着气看向莫老爷子。

“盛欢答应了，您高兴了吧？”

“我……”莫老爷子无奈摇头，“那就，麻烦你们了。”

莫老爷子没有继续留下来，走的飞快，安糯看着莫老爷子背影，气不打一处来。

莫老爷子竟然故意制造了和莫盛欢单独相处的机会，不知道给叔叔说了什么，让叔叔竟然同意去旅游。

要知道叔叔十几年没出过门，最近才逐渐好转，跟着自己外出，现在一下子跳到旅游，去那么远的地方。

手腕被莫盛欢拉了一下，安糯思绪乱飞没有站稳，一下子坐到了叔叔怀里。

“他竟然把我支开！”安糯看着近在咫尺的莫盛欢，瘪着嘴还是生莫老爷子的气。

“糯糯。”莫盛欢低头，轻啄了几下安糯嘴唇。

“我看出来了，他爱你，但更爱莫家。”安糯有些郁闷，照这情况，那上辈子莫老爷子为什么在莫盛欢去世后，就一病不起？

难道真的是失去后，才懂得有多痛吗？

看着安糯气鼓鼓的模样，莫盛欢抬手捏了几颗无籽石榴粒，自己吃了一粒，确定无籽后，给安糯喂石榴粒吃。

“真的太过分了。”安糯一边吃一边抗-议，“莫先生你以后千万别被老爷子骗了，他心里莫家比你重要。”

“嗯。”莫盛欢了然回应，往少年嘴里又投喂了几粒石榴粒。

少年被亲狠了，嘴唇也是这个颜色。

***

“和白家联谊？”张芸眉头紧皱，不由得想起那个疯女人，顿时感觉已经好了的手指，隐隐作痛。

“老爷子说了，必须去。”莫盛康一声叹息，“这是白家想要好好敲打敲打我们啊。”

“白家凭什么敲打我们？”张芸不服气。

“你还不懂吗？白家现在是安糯的靠山，安糯既然已经嫁入莫家，那意味着白家不得不插手莫家的事。

白家在帮助莫家的时候，肯定要在莫家树立起安糯的话语权，对于不服的，那可不得敲打？”

莫盛康看着张芸，就差说一句：敲打的重点目标就是你。

张芸想起自己的娘家，有些嫉妒。

“安糯他进入白家又怎么样，他一个土包子，又没法继承白家。他上头还有个那么优秀的白萧，能有他什么事。”

“白崇德还在盛年，这以后的事，还真说不好。”莫盛康叹气，“你啊，以后少招惹安糯，要不然成桓的身份都难保。”

张芸纠结不已，说起莫成桓更是头疼。

“对了，你还不知道你儿子吧，我辛辛苦苦给他张罗了蔺家的闺女，他倒好，把人家闺女当面数落的一无是处。

蔺家可不是好惹的，害得我今早登门道歉，结果他们连水都不给我端来一杯，还说饿了让我原地高抬腿三十下，什么东西！”

作者有话要说：　　毛桃偷吃石榴播报下章预告：出去旅游，糯糯买了亲子防丢手环，一边是小仙男，一边是糯糯。到达目的地遭遇一神秘老头，老头十分酷拽，对莫家人十分无感，连赵女士都敢敲打，对糯糯竟然小心翼翼～

更多精彩，尽在明天18:00！ 
78、防丢神器
“这也太过分了吧？”莫盛康还从没听过这种操作, “你好歹是客人，怎么能这样对你。”

“就不是个好玩意。”张芸骂骂咧咧，“他们还回来让我问我的好儿子, 明明就是他们姑娘不好，还赖成桓身上。

我们家成桓这么好的条件, 能约他家姑娘出去就不错了，就算说了两句又怎么样, 他们还说瞧不上我们, 我才瞧不上他们！”

张芸正说着，莫成桓从外面进来, 低头看着手机，拇指在屏幕上滑动。

“儿子。”张芸―见莫成桓, 立即带上笑容。

“那蔺家的闺女不好, 妈再给你找―找。”

莫成桓抬头, 冷冷看了张芸―眼。

“不需要。”

“联谊！”莫盛康提醒张芸说重点。

“噢, 对了。”张芸―拍手, “成桓，白家组织要和莫家联谊, 莫老爷子要求我们都得到。”

莫成桓目光从手机屏幕上挪开, 看向张芸。

“安糯会去吗？”

―开口又是那个安糯！

张芸―脸厌弃, 真不知道那小混账玩意给成桓下了什么迷魂药。

“他现在是白家人，肯定会去。”莫盛康接话，“我们没有接到明确的消息, 你二叔可能说不准。”

莫成桓收起手机, 不知想到什么，唇角微扬。

“什么时候出发？”

“你爷爷还没有通知，应该在―周后吧。”张芸踮起脚偷偷看向儿子手机, 发现不是在看直播，顿时松了口气。

莫成桓快步离开，莫盛康看向张芸，好奇询问，“儿子在看什么？”

“好像是围脖。”张芸坐回来摆摆手，“只要不是看那个安糯就行。”

莫盛康琢磨片刻，打开围脖，随意在热搜里看了―眼，顿时吸了―口凉气。

“怎么了？”张芸凑过去。

#赵明月：欢迎回家［爱心］#

#影后的儿子找到了#

#百瑞医疗是家什么企业#

#豪门狗血剧情竟然是真的#

……

夫妇两看着热搜有点傻眼。

莫盛康点开第―条热搜，是赵明月―天前发的围脖，配图是―张全家福的老照片，赵明月怀里抱着―个不大的孩子，笑容温婉，旁边站着白萧，身后是白崇德。

―家四口，其乐融融。

白崇德和赵明月在同―时间，也发了相同的围脖，有不少网友顺着两人的最近关注，找到了―个昵称是“糯不叽叽”的围脖号，惊讶发现这位小哥哥，之前竟然还上过热搜。

主页里就有小哥哥的美照，糯不叽叽还是―位咪爪的游戏主播，围脖上还有他的直播房间链接。

张芸看着“糯不叽叽”―刷就变多―些的粉丝数，扭头看向莫盛康。

“八十万粉丝啥概念？”

“不知道，没有体验过。”莫盛康诚恳摇头。

蔺家大平层，女孩躺在卧室床上，看了―眼墙上的星空画，低头快速在名为［晋城仙女群］里发消息。

蔺研：【姐妹们，我相亲回来了。】

孙橙：【研研，你不是昨天去的吗，怎么，度过了美好―夜，才想起我们？［媚眼］】

林佳悦：【啧，―见帅哥就忘了我们。】

蔺研叹了口气，快速打字。

【我那是气的！你们都不知道那个莫成桓有多过份！】

吴菲菲：【莫成桓？之前我爸还在我面前夸他呢，说他长的―表人才。】

程心蔓：【我叔叔也说过他，说莫成桓在晋城，算是高品质的单身才俊。】

【单身才俊个锤子哦。】蔺研―顿输出，把相亲过程中受到的委屈，发到群里。

这个晋城仙女群里，是―些和蔺研年纪差不多大的女孩，家世都比较优越，看到蔺研发的内容，顿时刷了屏。

孙橙：【太不尊重人了吧，仗着他是莫家继承人就这么过分？】

温丽丽：【我之前对他还挺有好感的，没想到他是这样的人！】

张茵：【姐妹这是给我们避雷了啊！这样的人，谁愿意嫁给他啊。】

蔺研看了―眼墙上的星空，忍不住再次敲动屏幕，【不过吧，昨天遇到―个小男生，长的可爱还帮我说话，人和人的差距啊，―下子就显出来了。】

【什么样的小男生啊？】有人立即发问。

蔺研不知道该怎么描述，群里突然又炸了锅。

【速看，姐妹们，赵影后儿子找到了！就在晋城，还是那个莫家二少爷的联姻对象！】

几条链接发上来，蔺研打开链接―看，看着照片里的少年，惊讶的张大嘴巴。

【艾玛！这就是我刚刚说的小男生！】蔺研―下子坐直身体，表情比打排位赛的时候还激动。

【好人有好报啊！】

【我看见他还是游戏主播来着，姐妹们go，给帮妍妍的小男生撑撑场子！】

……

***

安糯坐在书桌前，开箱自己买的亲子神器。

莫盛欢坐在安糯对面的玻璃小圆桌边，有些不大熟练的使用着笔记本电脑。

“莫先生。”安糯把神器拿了过来，放在莫盛欢面前。

这是―条两边有着棉质手环的牵引绳，最长能拉伸2.5米。

“到时候我们外出，就要你带着―边，我带着―边。”安糯把手环套在莫盛欢手腕上，给叔叔演示。

“这个手环里面是棉的，不会硌。”安糯也给自己带上另―边手环，“手环上面的扣，是感应锁，别人没有办法弄开后带走你，只有我的手环，轻轻―碰你，这个扣才会开。”

安糯说着，手腕靠近莫盛欢，伴随“滴”的―声，安糯打开叔叔的手环。

“店家还送了―个口哨。”安糯摸出那枚粉粉的口哨，递给莫盛欢。

“不要在意它的颜色。”安糯保持严肃，“如果―旦遇到紧急情况，就吹哨子，我听到之后立即去找你。”

莫盛欢默默看着手中粉色的口哨，抬眼注视着少年的认真表情，将口哨郑重放入口袋中。

叔叔―直都这么配合自己！

安糯见状忍不住的开心，莫盛欢将笔记本电脑往安糯方向挪了挪，示意让安糯看。

安糯低头，发现屏幕上都是关于去三亚的旅游攻略，还有特色小吃点评，看的安糯―脸惊讶。

叔叔竟然还会做旅游攻略！

安糯原本以为，莫盛欢会对莫老爷子和白家联手下做的强制要求不满，但是没有想到，叔叔不仅接受了，还开始做攻略！

莫盛欢手指在感应区轻滑，点开―个词条，向下翻动，然后停在―处。

安糯认真看过去，发现加粗加黑的―句话。

［三亚哪些景点，情侣千万不要错过，错过―定后悔！］

―看就是老营销号了，安糯忍着笑，往下继续看。

天涯海角的巨石，还有鹿回头风景区，因为那里拍过几部爱情片，上面有很多景点，都是情侣打卡点。

“我记下，到时候和莫先生―起去玩。”安糯打开便签，照着电脑上的内容，低头编辑。

袖口被轻轻扯了―下，安糯抬头，看到莫盛欢往后坐了坐，墨色的眸子注视着自己，意思有点不言而喻。

安糯低头看了看莫盛欢的大长腿，眨了眨眼睛，不知道从什么时候开始，叔叔好像很喜欢亲昵自己。

就像是触碰会上瘾―样，―有机会，莫盛欢就会用唇啄安糯几下，抱着安糯不放手。

安糯感觉自己好像比上学时候更忙了，每天要接受叔叔手把手的教琴，安糯练不好会被亲，练的好也会被亲。

练琴的两小时里，亲亲就占了―大半，让人不得不怀疑教琴老师有摸鱼的意图，安糯这几天，每天临睡前都得涂芦荟胶冰敷，感觉嘴唇似乎被过份使用了。

安糯确定，自己要是坐上去，又会被叔叔亲好久。

“我记完了。”安糯手速已经超越极限，把攻略里几个重点都打在便签里。

安糯把便签展示给莫盛欢，莫盛欢看了后，垂眼坐回原位。

好像有亿点点失落。

“莫先生做的很棒啦。”安糯忍不住鼓励莫盛欢，“这些都是很有用的。”

莫盛欢抬眸，墨色的眸子里蕴着―层薄薄的雾气，水色潋滟，睫毛纤长微颤，淡色的唇张合，却没有发出声音。

安糯不由得认真看向莫盛欢的口型，目光不知道怎么的，就落在对方唇-瓣上。

为什么亲了自己这么多，叔叔的唇颜色还是淡淡的，自己为什么嘴唇越来越红，还越发的敏-感。

嘴唇被轻轻啄了―下，安糯回过神来，发现莫盛欢抿了抿自己嘴唇，原本微干的嘴唇柔润起来，看起来很好亲。

这是邀请吗？

安糯忍不住低头，像莫盛欢对自己那样，轻轻吮了―下对方淡色的唇，又柔又软。

安糯跪坐在椅子上，环着莫盛欢的脖颈，这段时间两人的频繁的亲亲是有效果的，至少不会再磕到对方的牙齿，像是两片零件，磨合的越发默契。

准备了几天，两人正式踏上旅程，杨婶留在别墅里看家，这还是十几年来，第―次看着莫盛欢出远门，杨婶心都悬着，让安糯―有问题就call她。

安糯和莫盛欢带着亲子防丢神器出发，早早把行李托运过去，机场安检时，安检员看着两人中间的牵引绳欲言又止。

现在的年轻人秀恩爱，方式越来越看不懂了怎么破！

作者有话要说：　　还有一更，毛桃迟了……按例就得拔桃毛！

在本章下留言的大大，请准备好薅桃毛，呜呜呜。 
79、酷拽老头
白家负责此次旅程所有人的出行和住宿, 安糯到达三亚后，拿到酒店海景套房的门卡。

因为叔叔的缘故，安糯一下飞机就直奔酒店, 先和叔叔在酒店安顿下来，给莫盛欢时间, 熟悉环境。

海景套房里有一张两米的大床，安糯在上面躺平试了试, 转头就能看到一览无余的蓝色大海, 还有远处的山脉。

这也许就是旅游的好处，对繁忙的都市人来说, 早晨醒来睁眼看到的，不是钢筋水泥筑成的高楼大厦, 来往的汽车, 而是蔚蓝的海水, 白色的海鸥, 紧绷许久的精神得到放松, 会有一种幸福感油然而生。

安糯闭眼，困意上头。

莫盛欢在一边悄悄整理行李, 因为长时间的颠簸, 里面原本整齐的东西有点乱。

行李箱里的东西, 有熟悉的味道和触感，能帮莫盛欢缓解一点焦虑。

安糯打了个盹醒来，发现天色已经暗了, 房间里异常安静, 莫盛欢侧身躺在自已身侧，双眸轻阖。

长途旅程让两人都有点疲惫，安糯目光落在莫盛欢纤长鸦黑的睫毛上, 小心翼翼的触了一下。

早就想这样干了！

叔叔小时候吃什么东西长大的，睫毛这么长还这么黑，安糯几乎能想象出来，莫盛欢小时候，大眼睛长睫毛，皮肤雪白，肯定是冰雪可爱的一个崽！

莫盛欢睫毛轻颤一下，安糯快速收手，闭住眼睛假装睡觉。

闭了片刻，旁边没有声音，安糯眯着眼睛打量对面，发现叔叔没有醒来。

安糯立即睁开眼，光明正大看着莫盛欢。

叔叔最近头发没有修理，额前垂下的几缕碎发都能扫到眼睛，安糯小心抬手，将那几缕头发撩过去，安糯一缩手，头发又调皮的垂下来。

安糯靠近一点，对着头发试图把它往后吹，好不容易把头发吹过去，安糯返回原位时，发现一双墨色的眸子，正在静静看着自已。

自已把叔叔玩醒了。

安糯心虚的沉默片刻，缓缓抬手，把那缕碎发恢复原状。

不逗你了，快睡吧。

“糯糯。”莫盛欢声线清冷，语气却异常柔和，带着淡淡的尾音，挠的安糯心肝一颤。

“莫先生。”安糯抬手抱住莫盛欢，眼中是浓浓的关切，“能接受这的环境吗？”

莫盛欢看着少年，往前凑了凑，在安糯颈窝里，呼吸着熟悉又让人心安的味道。

不知道过了多久，安糯听到叔叔淡淡一个“嗯”字。

气息喷洒在安糯脖颈处，弄得安糯痒痒。

安糯下意识歪了一下头，抬手想去挠挠，下一刻就有更柔软的东西，对着那轻轻啄了一下。

安糯敏-感的耳根泛红，感觉有一股电流，从脖颈处酥酥麻麻的顺着背部，传到一处聚集。

“莫先生……”安糯声音不受控制的轻颤，小的像是幼猫在叫。

似乎是感觉出少年的不适应，莫盛欢抬头，和安糯微微分开一些，看着安糯，目光中带些询问。

“痒。”安糯红了脸，摸了摸被莫盛欢亲过的地方。

莫盛欢听闻，低头认真在安糯脖颈处吹了吹，似乎是真的想让安糯好受些。

安糯被吹的更痒，还躲闪不及。为了让叔叔也知道自已的感觉，安糯抿唇上前，鼓起勇气在莫盛欢线条漂亮的脖颈上亲了一下。

亲完安糯又在亲了地方吹吹，回到原位后，就发现莫盛欢眼神，诧异中带着点迷离。

就像无意间摘了枚果子吃，却发现这果子异常的有滋味！

安糯眨了眨眼睛，感觉自已的示范起到了反作用。

“我去把行李箱里衣服挂好。”安糯慌忙起身，却发现行李箱是空的，打开衣柜一看，里面整整齐齐的挂着自已和叔叔的衣服。

叔叔什么时候整理的？

安糯还没有想清楚，只觉手腕上有股拉力，转身一看，才发觉的和莫盛欢的防丢神器还没解，因为有2.5米的长距离，之前也没感觉不适应。

此刻莫盛欢坐在床上，正在耐心的一点一点收紧两人的牵引绳，安糯被拽上前，像只被叔叔从海里刚钓上来的鱼，被抱在怀里。

鱼是没有脖子的，但安糯有，被叔叔细细吻了许久后，莫盛欢找到了几个少年极其敏-感的地方，反复的厮磨亲-吻。

安糯被亲的满脸通红，直到手机“叮铃”一响，安糯才趁机从莫盛欢怀里窜出去。

“白先生让我们下去吃点东西。”安糯红着脸，不住的摸摸脖颈。

“嗯。”莫盛欢坐在床上，注视着少年雪白的脖颈，轻抿嘴唇。

安糯和莫盛欢睡了一觉下楼，刚好看到提着行李箱才到的莫家人，白家故意分了两个班次，把安糯和莫盛欢，与莫家分开。

莫老爷子因为心脏不好，没有坐飞机，打算搭乘高铁过来，因为高铁速度相对慢些，明天才能到。

今天来的是莫盛康和莫朵朵两家人，张芸和莫朵朵因为之前的事有隔阂，现在还走不到一起，两家中间隔着一段距离，彼此看不顺眼。

在莫家人前面，还有一个打扮酷拽的老头，胡子弄得十分有个性，还带着墨镜，一个人有十几个行李箱，比后面所有莫家人的行李箱都多。

酒店员工正在帮老头搬行李，老头站在一边，小心指挥着，“你们慢一点，里面可都是好东西！”

张芸在后面等的着急，招呼酒店员工，“先帮我们搬行李行不行？我们行李少，不像前面那个老家伙，一个人就十几个行李箱。”

“不好意思女士，请您稍等片刻。”酒店员工十分有礼貌，“请您先办理入住，我们马上帮您搬运行李。”

“那个老头子办了吗？”张芸一脸不满，“我们可是提前预订好的！”

“那位客人也是提前预订好的。”工作人员解释道。

“妈妈。”后面莫朵朵的女儿开始发脾气，“我累了，我要睡觉！”

“乖，苏苏再等等。”莫朵朵看着前面，“你三伯母他们家麻烦一些。”

“一群罗里吧嗦的麻烦鬼。”小女孩嫌弃的看着前面，说出的话却带着大人的口吻。

张芸一听，扭头就想开骂，莫盛康见状一把拉住老婆。

“这可不是在晋城，白家可看着呢！”

张芸忍了又忍，满肚子气的回过头。

“我们自已搬上去吧。”莫成桓看到前面老头进度缓慢，拉起自已和母亲的行李箱，张芸一脸不满，空着手经过老头行李箱时，故意踢了一下行李箱轮子。

行李箱就这样倒下去，老头眼疾手快，一把扶住行李箱，看向张芸怒目圆瞪。

“小东西，你是马还是骡子，还撂蹄子？”

张芸哪忍得了，看着老头一脸不满，“你才是老东西！”

“老东西是你爹！”老头抬手将墨镜推到头顶，对着张芸做了一套流畅的骂人手势，“你是哪家的小王八，这么没素质！”

张芸看着老头让人眼花缭乱的手势，不明所以，“你好好去晋城打听打听，我是张家人，还是莫家的媳妇，你最好小心一点！”

“都不是什么好东西。”老头冷哼一声，十分不屑。

“你才不是个好东西！”骂莫家倒没什么，张芸一听娘家被骂，张牙舞爪得就要动手，莫盛康见状快速松了手里行李，把张芸拉住。

“这位先生。”酒店员工快步走来，“您的行李还差最后几件，一次就能搬完，请问要上楼吗？”

“上。”老头用力一低头，墨镜从头顶掉了下来，挂在鼻梁上。

路过张芸时，老头还稳稳比了个中指。

看到张芸吃瘪，安糯心情愉快，牵着莫盛欢一路去往酒店餐厅，发现白崇德和白萧早早等在装修奢华的包厢里。

“安糯。”白崇德一见少年，便露出笑容，“来，你和莫盛欢在这坐。”

安糯和莫盛欢坐上位置，安糯发现赵女士的包在一边，人却不见。

“明月她去接人了。”白崇德贴心解释，“你们是不是饿了，先吃点小菜垫垫。”

赵女士去接人？

什么人能让她亲自去接？

安糯没有多问，拿起筷子，往莫盛欢眼前的小碟里夹了点菜。

“莫先生，先吃点垫垫。”

现在这时间早就过了叔叔往常的饭点，虽然在飞机上吃了点东西，但到现在安糯自已都觉得饿，更别提收拾了行李的莫盛欢。

几口饭前小菜下肚，安糯听到了外面的声音。

“你请的都是些什么牛鬼蛇神啊，我看着就糟心，要不是我近些年脾气好了点，要按以前，我非让她知道花儿为什么这样红！”

“我知道错了还不行？”赵女士无奈的声音响起，“你声音小点。”

安糯讪讪放下筷子，作为被请的一员，有点尴尬。

“安糯啊，肯定不是说你们夫夫俩。”白崇德见状立即解释，“他们八成是在说其他莫家人。”

安糯点头，同时还有点好奇，谁能把赵女士也说的无可奈何。

包厢门打开，那位熟悉的声音酷拽老头站在门口，带着一次性塑料手套，抱着个大盒子。

赵女士站在老头旁边，快步让老头进来。

包厢所有人都站了起来，安糯牵着莫盛欢也站起身。

老头自从进门，就一直盯着安糯，快速把手里东西放下，看向赵女士，似乎在认真确认什么。

赵女士点了点头。

老头快速取下手套和墨镜，仔细又小心的看着安糯。

“安糯，这是明月的父亲，我的岳父，赵味。”白崇德向安糯郑重介绍。

“您好，赵爷爷。”安糯礼貌的伸出手。

老头看着安糯，眼睛有点泛红，快速抽纸擦了擦自已的手，和安糯握上。

老人的手有些颤，安糯被握了好久，许久没有松开。

“都坐吧。”赵明月轻柔拍拍父亲，“他现在，就在这呢。”

老头有些不舍的松开安糯的手，扭头快速擦了擦眼角。

包厢里气氛太过凝重，白萧故作轻松开口，“外公，这次又带来什么好东西？”

“噢！”老头这才反应过来，重新戴上手套，打开箱子。

作者有话要说：　　秃顶毛桃激情播报下章预告：糯糯偶遇千万粉丝大咖，大咖竟然友好邀请糯糯拍视频。外公瞧不上所有莫家人，小仙男默默给外公展示一手刀工，外公顿时惊为天人！（这小伙汁针不戳！和外面那些妖艳贱货就是不一样！）

更多精彩，尽在明天18:00！ 
80、相处融洽
安糯看着老头从箱子里取出一个架子, 然后小心拿出一根看起来年份久远的老火腿。

“这是我在笙笙出生那年做的，买了老藏民两只藏香猪，那两只猪啊, 平日里都是放养，吃的是虫草、松茸、蕨麻, 喝的是山泉水。”

将火腿固定在架子上，老头拿出一把切火腿的专用刀, 似乎是有点不顺手, 但还是流畅的操刀，切去火腿表面黑色。

“这两只藏香猪肉质上乘, 并且十分细腻，脂肪少, 火腿的品质, 比西班牙伊比利亚火腿还好。”

老头看向安糯, 眼角又忍不住开始湿润, “一共两根火腿, 我珍藏了十八年，一根准备在笙笙成人宴上用, 一根准备在笙笙结婚的时候用, 现在……刚刚好。”

安糯看着老头眼神, 心中莫名一动。

火腿去除表面的黑色，露出红色宝石一般的色泽，鲜艳如火。

包厢门轻敲两下, 两个厨师走了进来, 安糯本以为他们是来抓自带食物的，没想到两人配合默契的端来热腾腾的糯米饭，戴着手套揉圆, 放入小蒸笼。

老头把切下来薄薄的火腿片分别放在糯米球上，蒸煮片刻后，老头从箱子中又拿出一块白松露，切片另摆一个小碟，分别摆盘端给众人。

安糯这一份是老头亲手端来的，安糯起身道谢接过，老头注视着少年，眼中泪光闪动。

“师父。”两位厨师朝老头鞠躬，“我们下去准备其他餐点。”

“嗯，去吧。”老头扭头，坐回位置。

安糯盯着盘子里的食物，就着糯米饭尝了一口火腿，香味异常浓郁，糯米饭完美中和其中的咸味，鲜香满口，咽下去后，唇齿仍然留有余味。

这是安糯的饭菜，未曾达到的一个高度。

安糯忍不住看向老头，眼里是满满的惊叹。

老头注意到安糯的眼神，是满满的高兴，“你喜欢就好，喜欢多吃点，我这次带了好多宝贝，你想吃什么都跟我说。”

安糯抿了抿唇，想起之前看到的，老头一个人带来十几个行李箱，他之前得有多吃力。

“岳父大人的手艺，还真是一如既往的优秀。”白崇德夸赞道，“没想到这还有您的徒弟，真是巧了。”

“爸十二岁就开始做菜，徒弟徒孙没有一千，也有八百。这些人出师后，不是自己开店，就是去了高级餐厅酒店，这好像也是家五星酒店，有爸的徒弟也不奇怪。”赵女士答话。

“是啊，就你小时候不好好学。”老头看向赵明月，“我手下，属你最皮。”

赵明月笑眯眯，看向细嚼慢咽的莫盛欢。

“盛欢，还吃的习惯吗？”

突然被点到，莫盛欢不慌不忙的放下手中筷子，淡然看向赵明月。

“谢谢，款待。”

餐桌上众人，除了安糯，其他人都透露出几分惊讶。

之前听闻莫盛欢有所恢复，没有想到现在已经恢复到这种程度，可以简单的说出短句，字词清晰，男人嗓音如珠玉清润，还带着许些磁性，听起来竟然还有点悦耳。

老头也看向斜对面的男人，这就是外孙的丈夫，听说有点精神障碍，自己还难受好久，没想到见了面，精神状态也算是正常，还能入眼。

安糯把口中的火腿片和白松露片快速嚼咽下去，看向赵明月，“这比我做的好吃多了，莫先生肯定也很喜欢。”

赵明月看出少年维护意图，笑了笑，“你们能吃惯就好。”

老头听着少年口中的“莫先生”，再想起今天在酒店门口遇到的那些莫家人，忍不住蹙眉，但看向对面吃的欢快的少年，还时不时对男人笑笑，眼里的喜欢都掩饰不住，老头眉头又舒展开来。

因为莫老爷子还没到，白崇德不打算和莫家人一起用餐，这顿饭只有家人，吃完赵味带来的宝贝后，菜品正式端了上来。

两个厨师也跟了过来，站在一边，紧张的看着老头，像是等待老师发成绩的学生。

“你们先出去。”老头不耐烦的朝两人摆手，“没看见是家里人聚餐吗？杵这碍眼！”

两位大厨鞠躬道歉快速退了出去，一家人吃完饭菜，意料之内的又被免单。

“跟着爸吃什么都免费。”赵明月乐呵呵，“爸真好。”

“你们姐妹两个，让我最操心的就是你。”赵老头看着赵明月一脸无奈，扭头又忍不住看看安糯，“你孩子小时候都比你省心，不爱哭不爱闹，不嫌弃我身上的油烟味，在我怀里还对我笑。”

安糯看着老头眼里的疼爱，不由得抿唇。

回房间修整一晚，第二天一早，安糯又接收到来自赵爷爷满满的爱。

三餐车的早点，由工作人员送货上门，满满当当，中西具备，安糯吃着眼前的茄汁虾球眼睛放亮，自己曾经也做过同样的东西，但是味道远不及赵爷爷的手艺。

各种蔬菜水果沙拉、烧卖、三明治、煎牛小排、清炒时蔬摆了满满一桌，安糯看了莫盛欢一眼，感觉到莫大的压力。

安糯和莫盛欢倾尽全力，解决了三分之一，剩下的放进冰箱，能吃一天。

早晨白崇德发来消息，推荐了几个地方，让安糯自由活动，安糯和莫盛欢亲子神器一戴，直奔之前叔叔看上的情侣必去景点。

事实证明，照片和实景有差距，但抵不住安糯拍照的热情，和叔叔人手一个大椰子，安糯打开相机，打开美颜，“咔咔”就是拍。

对着“天涯海角”的石头拍，对着日月石一顿拍，再对着天涯书局拍，安糯没有见过真椰子树，抱着椰子树都能拍两张。

莫盛欢一直紧跟安糯，帮安糯拿着没喝完的大椰子，看安糯开心的到处拍照。

中午太阳高升，安糯被晒的有点蔫，找了阴凉处，和莫盛欢坐在一起。

莫盛欢帮安糯挖椰子肉，安糯抱着手机修照片，修好后给叔叔过目后，一组九宫格新鲜出炉。

安糯想在围脖上发照片，发现新手机竟然有点卡，等了一会，手机突然流畅，安糯打开消息，发现这里满当当的都是未读小红点。

还以为自己摊上了什么事，安糯紧张的翻看消息，有要薇信的，有夸安糯可爱的，还有来问带不带货的。

安糯头上冒出几个问号，这才发现围脖粉丝猛涨，从之前的十来万，直接多了一个零。

安糯平时只有吃瓜的时候，才会打开围脖，最近没有大瓜，好几天没翻围脖，没想到自己从瓜田里活蹦乱跳的猹，变成了瓜。

猹表示心情复杂。

翻了半晌手机，安糯才发现是赵女士和白崇德发了围脖，自己被网友找了出来，白家丢失多年孩子的称号一套，顿时多了豪门少爷的光环。

安糯琢磨片刻，还是把精心拍摄的九宫格发了出去。

不能浪费了。

一阵点赞和消息的激流，让安糯紧张的看了几个评论，网友都是询问身份的，再就是夸夸，安糯关了围脖，看着眼前的天空，叹了一口气。

自己对身份的转换还没适应。

上一世，哪怕有这世十分之一的运气，也不会那样难。

“糯糯？”一勺椰肉递到嘴边，安糯看向莫盛欢，低头吃掉勺里白白嫩嫩的椰肉。

“莫先生你也吃。”安糯把手机揣进兜，拿过勺子在椰子里一通挖，把椰肉送到叔叔口中。

“糯不叽叽？”不远处传来疑惑的询问声。

自己的昵称在大庭广众下被说出来，安糯扭头看过去，只见一男一女穿着人字拖走了过来，女人和和气气，男人脸微微发福，却看的安糯缓缓瞪大了眼睛。

“瑞大神，瑞嫂！”

瑞大神是咪爪的头部主播之一，玩的也是末日觉醒，之前还打过职业赛，名声赫赫。

瑞大神曾经也是个美男子，可惜退役结婚之后，疏于形象管理，在瑞嫂的培育下，脸蛋逐渐圆润，两人有了一个女儿，家庭幸福又美满。

瑞大神虽然退役，还圆润了不少，但粉丝依然爱他有趣的灵魂。咪爪以五千万高价签下了瑞大神，安糯以前也是常看瑞大神的直播，学习他的直播节奏和有趣的话术。

像瑞大神这样性格好，风趣幽默善解人意的主播，是安糯的偶像。

就现在，安糯在直播之后，遇到瑞大神开播，还会看一段时间，经常被他逗的哈哈笑。

瑞大神怎么知道自己的昵称！

安糯快乐的快要冒泡。

“这是咪爪的一个游戏主播，昵称是糯不叽叽，新手主播，还没半年就有二十万关注，很厉害哦。”瑞大神给瑞嫂介绍安糯。

被大神说厉害，安糯瞬间心跳加速。

“哇，小帅哥。”瑞嫂看着安糯忍不住的笑。

“瑞大神，瑞嫂好！”安糯激动的看着眼前两人。

“你也看过我直播吗？”瑞大神和气的看着安糯，目光不由自主落在安糯手腕上的亲子神器。

神器另一端，是一个男人直挺有型的背，坐在一边，没有回头。

“看过，看过！”安糯睁大眼睛，“您的直播风格我特别喜欢，我在当主播前，还试着学习您的直播节奏。”

瑞大神有些腼腆，瑞嫂看着安糯，热情提议，“既然都是同事，要不你们一起出个镜，今天下午老瑞刚好要录个视频，你们一起呗。”

“真的吗？”安糯满眼星星，能和偶像一起录视频！

“当然真的，我们就住在那边的酒店，你们加个联系方式，以后多联络。”瑞嫂异常亲切。

安糯心情澎湃的扫了瑞大神的二维码，看着好友通过的消息，安糯感觉就像做梦一样，扭头猛掐自己人中。

瑞大神和瑞嫂离开，安糯激动的拉着莫盛欢的手来回摆动，“莫先生，刚刚那是我偶像！偶像！”

莫盛欢面色淡然，看着少年开心的模样，轻轻“嗯”了一声。

“能和偶像进一个镜头，真的太棒了。”安糯深呼吸，牵着莫盛欢回酒店，“咱们得提前准备，早点吃午饭。”

莫盛欢跟着少年，两人打车冲回酒店，拿出剩下的早餐填饱肚子，安糯连忙补了个觉，睡醒后不久，就收到瑞大神发来的消息。

安糯兴奋的牵着莫盛欢就要去，叔叔却罕见的拒绝。

“我，等你。”

“为什么？”安糯以为叔叔不高兴，连忙解释，“瑞大神他已婚，和瑞嫂一起的，他们那应该还有助理。”

“你去。”莫盛欢摸摸安糯脑袋，表示理解，“我，休息。”

“莫先生是没有休息好吗？”安糯抿唇，思考片刻后，抬头看向莫盛欢，“那我走了之后，你不要出酒店好不好？”

莫盛欢点头。

“有事就点小天才手表上的SOS。”安糯还是不放心，“或者给我打电话，都行！”

“嗯。”莫盛欢认真点头。

安糯一步三回头的走出房间，临出酒店时，还碰到了白家夫妇。

安糯简单跟他们说了一下要出去干什么，赵女士惊讶的看着安糯，“你一个人？”

“我本来想带莫先生去的，但是他累了，想休息。”安糯有点遗憾，“白先生，赵女士，约定时间要到了，我先走了。”

看着安糯的背影，赵女士有些恍惚，“我还以为，那个莫盛欢会时时刻刻抓着笙笙不放，让笙笙没有一点自由。”

“我倒觉得，是笙笙放不下莫盛欢。”白崇德安抚妻子，“你看平时，笙笙一个人去上学也好好的，笙笙有自己的个人空间和时间，他们俩相处，还是很融洽的。”

作者有话要说：　　还有一章，冲鸭！ 
81、小伙汁不错啊
安糯路上买了点特产, 提着东西到达瑞大神住的宾馆，连敲门都是小心翼翼，瑞嫂出来开门, 怀里抱着一个两三岁的小女孩，黑葡萄似的大眼睛, 好奇看着安糯。

“瑞嫂好！”安糯一个鞠躬把瑞嫂吓的后退一步。

“快进来吧。”瑞嫂哭笑不得，“来就来, 还带什么东西, 这里东西老贵的，就坑你这样的外地小年轻。”

安糯不好意思笑笑, 把东西放在客厅里。

“喝水，吃水果。”瑞嫂给安糯倒了杯水, 桌上摆着现切的水果块。瑞嫂放下小女孩, 去招呼瑞大神。

“瑞成, “糯糯的叽叽”来了。”

安糯正抱着水杯喝水, 听到瑞嫂的话, 一口水差点喷出去。

“我的好老婆啊！是“糯不叽叽”！”瑞大神在另一个房间里，赶忙给媳妇纠正。

“我记错了。”瑞嫂承认错误, 随即指责瑞大神, “都怪你, 一孕傻三年，我这还得傻六个月！”

“我的错我的错。”瑞大神无奈认下。

“小糯啊，你稍等等, 我这一局结束就过去！”瑞大神的声音从另一个房间传来。

“瑞大神你别着急, 没事的。”安糯坐的稳当，拿起水果盘边的小叉子，插起一块菠萝吃, 顺带压压惊。

小女孩站在安糯身边，抬头好奇的看着安糯。

安糯看着小女孩，不由得想起自己两个崽崽来，眼神也软了不少。

小女孩歪头看着安糯，学着安糯的模样，伸手去够桌上的水果盘，小指头勾啊勾，还真让她也勾到一块菠萝。

“你不能吃的。”安糯走过去，蹲下-身，把菠萝块从女孩手里温柔取出来，抽了张纸，在纸上倒些水充当湿巾，把女孩的手擦干净。

女孩低头看着空空如也的手，嘴巴一瘪，眼泪汪汪的看着安糯。

“花花，花花为什么不能吃？”

安糯放轻声音，“因为这种水果里啊，有一种酶，你吃了之后，嘴巴里就会感觉刺刺的，会不舒服的。

等你大一点，就可以吃啦。”

“煤？”小女孩听的半懂，看了安糯半晌后，转身跑去找瑞嫂。

“妈妈，妈妈。”小女孩抱住瑞嫂的腿，委屈巴巴指着安糯，“那个帅哥哥，说，说果果里有煤，不让花花吃。”

瑞嫂抱起小女孩，走过来看到了垃圾桶的一块菠萝。

“差点忘了。”瑞嫂反应过来，看向小女孩，“医生叔叔说了，你现在还不能吃菠萝、芒果、荔枝柿子之类的水果，帅哥哥做的是对的。”

小女孩嘟起嘴，看向安糯。

瑞嫂刚想把水果盘往里放一下，发现水果盘早就被少年挪过了，外侧还用纸巾盒挡住，免得再引起孩子的兴趣。

“小糯啊，没看出来。”瑞嫂有点诧异，“你年纪不大，对小孩子的事还挺懂。”

瑞嫂从瑞成那知道，这孩子已经结了婚，没想到懂的还挺多。

安糯笑了笑，强忍心底的苦涩，“可能是因为，看了许多这方面的书吧。”

上一世怀孕期间，安糯几乎每天都被关在别墅里，哪都去不了，出去呼吸口新鲜空气都得和保姆打报告，白天也就只能看看书，听听手机里育儿专家讲授的经验。

事事证明，崽崽出生后，理论知识只能用上一小半，还是得靠经验的积累。

瑞嫂听的直点头，像是在咨询医生一般的，继续和安糯探讨，“小糯啊，你看的书多，我想问问，那孩子每顿饭只吃一点点，我想让她多吃点，她就恶心干呕，直接吐出来怎么办啊？

我之前找了大夫，还检查了微量元素，都没有问题。”

“看花花刚刚还想吃菠萝，应该不是轻微的厌食。”安糯建议道，“你可以给花花吃一点肠道益生菌，再帮孩子多揉揉肚子，别着凉。”

少年听起来对养崽很有经验，瑞嫂不由得想起最近困扰自己的一个问题，

“还有啊。”瑞嫂小心翼翼看了眼周围，捂住花花耳朵。

“还有个小问题，小糯你可要帮花花保密。”

安糯认真点头。

“我家花花啊，已经会自己上厕所了，但有个小毛病，经常尿床，我们去医院检查了，检查结果都没问题，可就是经常尿床，你知道是怎么一回事吗？”瑞嫂有些烦恼，为了保护孩子自尊心，捂着花花耳朵，还特意压低声音。

瑞嫂实在是想跟和同辈人讨论一下孩子问题，自己也是头一次当妈，真的什么都是摸着石头过河。

原来两人身边也不少朋友，但之前瑞成出了一次事，被两人共同的朋友出卖，闹出的动静不小，弄的两人差点把孩子奶粉钱都赔进去。

虽然后来危机解除了，但自此之后，瑞成就和之前的一些朋友渐渐疏离，瑞嫂身边也渐渐没了说话的人。

难得碰见一个能聊起来的，对方对育儿还挺有经验，瑞嫂真是憋了一肚子话。

小孩不知道妈妈在问什么，但也扭头看向安糯。

“花花临睡前，会干些什么？”安糯看着小女孩，怎么看怎么可爱。

“小孩子，精力特别旺盛，花花她又喜欢玩枪，瑞成给她买了个玩具机关枪，她每天都对着门突突，玩得特别累了，才会去睡。”瑞嫂一脸无奈。

“问题可能就出在这。”安糯琢磨着，“小孩子临睡前，不能太兴奋，或者太疲惫，要不然晚上想上厕所的时候，就会醒不来。

现在花花才两岁多，尿床也属于正常现象，不要给孩子太大的心理压力，晚上睡觉前，尽量少喝点水。”

瑞嫂连连点头，抱着孩子和安糯聊的欢快，听到安糯说的一些经验，还拿来纸笔记下。

等瑞成游戏结束出门，发现少年竟然和自己老婆聊的尽兴，聊的还尽是育儿的经验。

行吧。

瑞成晚婚晚育，瑞嫂已经三十出头，少年不过刚成年，竟然能和大自己这么多的人聊起来，聊的还是孩子，还真是新鲜。

瑞成不由得认真看了少年几眼，感觉这孩子不仅长的好看，还挺容易给人带来好感。

“咱们录视频吧，老婆大人。”瑞大神看向瑞嫂，“要不要发挥你超凡的化妆技术，给小糯来个妆，更上镜些？”

“行啊！”瑞嫂看着安糯眼睛一亮，“小糯，你等着，我拿家伙事来！”

***

酒店餐厅，老头面前是一条最新运来的三文鱼。

老头拿着刀，三番四次的想对鱼下手，但总觉的不得劲。

顿了许久，老头气呼呼的把手里刀一放，满脸的不高兴。

“师父，是哪里不合适吗？”两个徒弟战战兢兢询问。

“我的刀！我的刀还没运过来！”老头有些不高兴，“上飞机不让我带就算了，连掏钱让运过来都这么慢，让我怎么给孩子做好吃的！”

“后厨那，还有十几把刀，要不您再试试？”一徒弟小心翼翼开口。

“不试了！”老头丧气的拿起刀，对着三文鱼看了半晌，刚要下刀，餐厅大门竟然被推开。

不是饭点，餐厅里几乎没有食客，清俊出尘的男人手里托着几个碟子，似乎是来还餐具的。

“先生，您把碟子放一边就可以了。”大厨连忙过去，“其实您不用专门来送，工作人员会帮您收走的。”

男人淡然扫了一眼大厨，将碟子放在旁边桌子上。

“唉！莫家的小子！”老头看到莫盛欢，朝男人招了招手。

莫盛欢看到是昨天包厢里的老者，迈步走了过去。

两个厨师看向来人。

男人身形修长，能看出衣服下有几分健硕，宽肩窄腰，身材比例完美，比T台上的模特还多出一股清冷气质，一看便知不俗。

“你，会切东西吗？”老头把手里刀放下，试探的看着莫盛欢。

莫盛欢看向老人，墨眸沉稳，一点下颌。

“来，我看看。”老头站在一边，指着眼前的三文鱼，“内脏什么的都处理好了，你听我指挥，先把鱼头切下来。”

莫盛欢沉默着走到三文鱼前，洗了两遍手，拿起旁边干净的吸水纸，将三文鱼表面水份吸去，然后拿起老头放下的刀，修长白皙的手指按上鱼头，上下切一个V字，干净利落的将鱼头切下。

“唉？”老头看的惊讶，“不错啊，以前学过？”

莫盛欢略一摇头。

“接下来，把这条鱼一分为二，横着从中间切。”老头饶有兴趣的开始正式指挥。

莫盛欢低眼，一手压上鱼腹，平刀直接将鱼分成两片。

“去骨。”老头盯着莫盛欢手下的操作。

这人力气不小，刚刚分鱼的时候，看不出一点鱼骨的阻碍。

莫盛欢将一半鱼压-在案板上，平刀再次将鱼骨去除，切出来的鱼骨，没有断开，从头到尾薄厚一致。

老头忍不住诧异起来，就是自己最有天份的徒弟，学一年都不一定比他做的好。

“把鱼腩切下，然后用这把小剪子，把鱼肉里的鱼刺挑出来。”

莫盛欢看着手下的三文鱼，切下鱼腩，放下菜刀，拿起小剪刀，逆向一抹鱼肉，只见里面的鱼骨露出一个小头。

男人干活异常的谨慎细致，不紧不慢，微垂的眸子里没有分毫情感，远不如在少年前生动。

从头到尾去除了一遍鱼刺，莫盛欢手指抹过鱼肉，在一处似乎感觉到什么，小剪子轻轻一带，一枚较深的鱼刺被夹了出来。

“不错啊。”老头看莫盛欢的目光里，带上几分欣赏，“去鱼皮，把鱼肉切成0.5厘米厚的薄片，能不能行？”

莫盛欢缄默不言，刀刃快速流畅的滑过鱼肉，轻松去除鱼皮，紧接着切片，一手轻按三文鱼肉，另一手下刀刃银光间闪，看的几人眼花缭乱，生怕他一不小心切到自己手指。

一条三文鱼被处理完毕，莫盛欢放下刀，眼神漠然的冲洗刀刃，洗了三遍手。

看着眼前的男人，两个厨师不知道为什么打了个寒颤，好像刚刚这人切的不是鱼一般。

老头看着莫盛欢切好的鱼肉，仔细辨别，惊讶发现真的是分毫不差，说是0.5厘米厚，就是0.5厘米厚，这刀工，没个十来年，真练不下来。

“厉害啊，小伙子。”老头忍不住朝莫盛欢竖起大拇指，眼中是满满的欣赏，“我就知道，笙笙肯定眼光不一般。”

莫盛欢目色淡然的擦着手，听到这句话，目光微缓，看向老头。

“有没有兴趣……”老头说了一半就戛然而止，看男人的气质，似乎只适合切东西。

老头认真看着莫盛欢，上得一半厅堂，下得一半厨房，安安静静不生事，知道干活，还喜欢笙笙。

这人其实，也还挺不错。

作者有话要说：　　毛桃激情播报下章预告：老头手艺太好，小仙男一不小心吃多了滋补菜肴，晚上亲亲时，突然戛然而止，把自己关洗漱间不出来？糯糯学游泳，不小心腿抽筋，小仙男第一时间发现，跳水抱糯糯上岸，脸色苍白紧紧抱着糯糯不放手。

新手机：是的，我废了_(:з」∠)_

更多精彩，尽在明天18:00！


82、乱吃东西
说是化妆, 安糯洗完脸回来，瑞嫂给安糯拍了点水乳精华之后，却有点无从下手。

少年皮肤嫩白, 软软的还好捏，瑞嫂手里的隔离和粉底, 涂上去反而显脏。

“算了。”瑞嫂一边羡慕, 一边帮安糯涂了个润唇膏，“这就可以了。”

安糯之前从没有录过视频，不知道里面原来大有学问。

瑞大神先是和安糯商量着确定视频主题，还写了一个大纲，瑞大神的拍摄助理也过来，大家一起头脑风暴, 怎么拍，怎么做才能把安糯完美的安排进视频。

瑞大神常拍这种和粉丝分享生活的视频，安糯平日里看的欢乐，没想到视频背后, 需要做这么多准备。

瑞大神做事很细致, 精益求精，瑞嫂在旁帮忙构思, 夫妻俩说说笑笑，安糯乖乖听着学习, 出去拍摄了近两三个小时, 回来再次翻看，确定没问题后，安糯才回到酒店。

在大床上躺平，房间里静的悄无声息。

安糯闭眼十秒，忽的察觉出问题, 一个激灵翻起身来，找过各处，终于在小浴池里看到闭眼浅睡的男人。

莫盛欢呼吸轻缓，头枕在浴池边缘，微长的发丝轻柔垂下，颈肩线条流畅，却含着不容忽视的力量，冷白的肌肤贴着白瓷，美的不可方物。

安糯蹑手蹑脚走过去，才发现水面上没有一点泡沫，能把水面下的情景一览无余，停顿三秒后，安糯立即转身，两眼眨都不眨。

不知道叔叔在这睡了多久，安糯后退两步，摸到浴池边缘，伸进一只手，触摸水温。

水已经有点微凉，再睡下去保不准就会感冒。

安糯拿来自带的浴巾，放在脸侧阻挡旁边视线，站在浴池边，抬手摸了摸叔叔额头。

感受到触摸，莫盛欢缓缓睁眼，眼眸轻抬，带着几分睡意的眸子，浅浅看向安糯。

“水凉了，去床上睡好不好？”安糯低头，声音轻缓。

“嗯。”莫盛欢喉结微动，声音略带几分鼻音，在安糯面前，一手扶住浴池边，就要直接起身。

安糯快速扭头，听到淅沥落入浴池的水声。

一只骨节分明的手，拿过安糯贴在脸侧的浴巾，浴巾擦过脸颊，一滴水落在安糯颈后，缓缓下滑。

水滴滑落经过的地方，带来阵阵酥痒，安糯刚想抬手去够，只觉微凉的指尖触上了自己发痒的地方，缓缓上移，在水滴落下的地方，轻轻打了个旋。

安糯脸上仿佛在发烧，刚刚莫盛欢抚摸带来的感觉仍旧停留在那，几声哼咛都堆积在安糯嗓子眼，强忍着不敢出声。

“好了。”身后传来低低的声音，气息几乎喷洒在安糯耳后，少年的皮肤太白，耳根处的红晕越发明显，像一层不断晕染开来的胭脂。

安糯回头，看到莫盛欢脖颈带着一层淡淡的粉色，上半身赤-裸，腰间随意的围着浴巾，人鱼线没入浴巾下方，性-感的一塌糊涂。

伴随莫盛欢迈步，浴巾摇摇欲坠。

“莫先生！”安糯深吸一口气，两只手指快速伸过去，拎住莫盛欢的浴巾。

莫盛欢站在原地，看少年蹲下身，脖颈间颜色瞬间又红了一层。

“这样围浴巾是不行的，稍微一走动，浴巾就会掉下来！”安糯给莫盛欢认真指导，“要想浴巾围的结实，可以先这样裹住，浴巾边缘塞进之前的层叠里，然后，再把这里往下一卷，这样就会非常结实！”

安糯卷好浴巾边缘，却没有听到上方声音，抬头一看，发现莫盛欢正低头看着自己，脖颈间的红色蔓延，快到了胸-膛上。

似乎是发现了什么，莫盛欢伸手，拇指指腹抹过安糯嘴唇。

一层浅色的润唇膏，还有淡淡草莓的香味。

安糯红着脸起身，莫盛欢低头，捧着少年的脸，微微偏头吻了上去。

安糯下意识闭眼，抬手扶住莫盛欢腰身，入手冰凉光滑，安糯触电似的缩手，这才反应过来，莫盛欢上半身没穿衣服。

唇-瓣被轻吮，莫盛欢拉住安糯缩回的手，重新放在自己腰身上。

安糯睁眼，看着近在咫尺的清冷面容，手指搭在男人光滑如玉的肌肤上，心脏跳的厉害。

少年的手烫的仿佛与火无二，手指滑过的地方，留下无法忽视的暖意，像是有温度的羽毛，轻柔落在一处，温暖下方的皮-肉。

叔叔学什么都快，还会举一反三，吻技都是突飞猛涨的进步，安糯呼吸几乎快要被剥夺，唇齿间全都是莫盛欢的味道。

在接吻上，莫盛欢喜欢索取，喜欢侵-占，显出与外貌不符的强势。安糯一度感觉，如果自己能吃，早就被叔叔细细嚼着入腹。

上颚被叔叔舌尖轻轻扫过，安糯腿有点发软，扶着莫盛欢腰身的手夜用了几分力。

莫盛欢突然停止，墨眸深暗，低身抱起安糯，两人在大床上吻的难舍难分。

直到敲门声打断两人，门外是白萧的声音。

“安糯，莫老爷子要来了，你们俩要不要去迎接？”

安糯推开莫盛欢，做了两个深呼吸稳住气息，“我们去的。”

“好的，十分钟后酒店门口见。”白萧脚步声离去，安糯心脏“怦怦”直跳，像是上课时，差点被老师点到名。

安糯看向身上的莫盛欢，突然发现自己不知什么时候，两腿夹着对方腰身，还缠的极紧。

安糯脑袋里“哄”的一声，赶忙收腿，往旁边滚了两圈下床。

安糯背过身，几乎不敢去看叔叔，丢下一句“我们收拾”，三步并做两步的逃往洗手间。

十分钟后，安糯带着莫盛欢准时下楼，莫盛康一家和莫朵朵早早等在门口，看到两人下楼，目光都聚了过来。

莫成桓看到两人手腕里的亲子神器，发现安糯没有像往常一样，牵着莫盛欢的手，反而走在前面。

“哥。”莫朵朵牵着孩子突然出声，笑着看向莫盛欢，“我听爸说，你最近好很多了。”

安糯诧异的看了一眼莫朵朵，平常按理来说，最先开口的应该是张芸才是。

莫盛欢没有理睬莫朵朵，垂眼看着前面安糯放在身侧的手。

看莫盛欢没有给莫朵朵反应，张芸忍不住一笑，趾高气昂的看着莫朵朵。

比起莫盛欢和安糯，这个莫朵朵，更不是什么好东西。

“看来哥的情况，还是没好啊。”莫朵朵遗憾叹气，“要是哥能快点好起来该多好，就能帮爸减轻一点压力，还能辅导辅导成桓。”

安糯站定，扫了一眼莫朵朵。

莫朵朵还想说什么，只见白家夫妇也从酒店出来，立即闭嘴扭过头。

安糯看到前去接莫老爷子的车驶来，莫盛康和莫朵朵一家快步迎了过去，安糯站在莫盛欢身侧，感觉手心一痒。

安糯低头，看到莫盛欢的手指，正轻轻挠着自己手心。

安糯脸色泛红，抓住叔叔的手指。

叔叔的手指没有逃离的意思，反而握住安糯的手，晃了两下。

安糯忍不住一笑，抬头只见莫老爷子和李秘书从车里走了出来，和白家夫妇寒暄片刻，一起向酒店走去。

洗尘宴就在酒店餐厅，莫老爷子看到赵味老头，两个老人握手，互相报了岁数，两人竟然是同岁，赵味比莫老爷子大了两个月，一口一个莫老弟，看起来还有点亲切。

张芸看到老头，脸色顿时一变，低着头假装不认识。

菜品端了上来，最引人瞩目的莫过于中间一大盘三文鱼刺身，一片片的摆在冰上，看起来肉质极其鲜嫩。

“莫老弟，你可生了个好儿子啊。”赵味看见三文鱼刺身就忍不住感叹。

“噢？”莫老爷子惊讶出声。

“小伙子刀工倍好，聪明天赋又高，要是在我手下学个几年，非拿个金厨奖不可。”赵味是真的惜才。

“赵老哥你说的是……？”莫老爷子疑惑的看了一圈，自己这几个儿子孙子里，都是十指不沾阳春水的人，还能有一个刀工好的？

“就那个啊！”赵味指向莫盛欢，“这一碟子三文鱼刺身，都是他切的。”

安糯惊讶的看了看三文鱼片，再看向莫盛欢，叔叔还会刀工？！

“怎么可能。”莫老爷子哭笑不得，“我这儿子啊，几乎是含着金汤匙长大的，别说刀工，厨房都没进过一下。”

“不可能。”赵味摇头，“他那刀工，没有十来年根本练不出来！”

“赵老哥，我说的是真的，这孩子几乎是在我们眼皮子底下长大的，除了留学那几年见不着，其他时候可真没进过厨房。”莫老爷子还是不敢置信。

“那他可能是留学的时候学的呗？”赵味猜测，“或者他天赋特别高？”

两个老头你来我往的聊着，菜上齐后，大家伙都开始动筷子，安糯给莫盛欢各样夹了菜，叔叔给夹什么吃什么，十分好哄。

菜吃到差不多，因为两个老人聊着天，所有人都不敢散去，安糯收到瑞大神发来剪辑好的视频，给莫盛欢舀了一碗粥后，稍离众人，在包厢里的沙发上坐着看视频。

莫盛欢喝完粥，转头看向安糯，发现少年正在低着头干自己的事，于是回头，沉默半晌后，给安糯和自己各舀了一碗同样的粥。

莫盛欢自己那碗喝完，安糯碗里的粥已经凉了。

莫盛欢喝了安糯碗里的，再给安糯舀好粥。

这么反复两三遍，一大盆粥已经见了底。

两个老人聊的话题极多，还想再下盘象棋，便让其他人先回。

包厢里人走的差不多，莫盛欢还坐在原位等安糯，顺带把碗底最后一点粥喝完。

赵味注意到莫盛欢这面的情况，好奇探头过来看了一眼，顿时挑起眉头。

“孩子，你喝了几碗？”

莫盛欢默默竖起一根手指。

“一碗？”赵味看了一眼两个沾粥的碗，怎么也不像只喝了一碗的模样。

“盆。”莫盛欢淡然纠正。

“啧。”赵味咋舌，“你知道这是啥吗？”

莫盛欢看着盆壁残留的一些粥，沉默抬眼看向赵味。

老头无奈摇头，“加了人工肉苁蓉的，补肾阳，益精血，懂吧？”

作者有话要说：　　还有一更！

毛桃又收到好多爱的灌溉，偷偷亲一口大大们～

之前没有抽到JJ币的大大不要灰心！毛桃正在悄咪咪筹划新的活动，有奖问答，实物抽奖，JJ币抽奖应有尽有，大大们准备好薅桃毛了吗！！！

感谢投出手榴弹的小天使：d音 2个；W.a、陌辰、== 1个；

感谢投出地雷的小天使：我只收藏耽22348154 6个；依然晴天 5个；淡酒、陌辰 4个；54416953、离怀簇、恭子苏穆 3个；46946895、x&amp;y 2个；W.a、青渊、作者优雅的往自己菊花、小小晓萧、木木、桃泽.、房太太、我家楼顶在养鱼、鱼蹊、mua..、听语、秋星落晓霜、停停的奶黄包、53998740、JYS、不会说英语的方叔叔 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：彳亍的麦子 150瓶；猫球 113瓶；是薇不是喂、橙子、槿之 100瓶；久 95瓶；mua.. 93瓶；莫失莫忘 92瓶；洛洛爱露露 66瓶；塔の中のある人 64瓶；CL 60瓶；凉夜夜子 58瓶；★ 57瓶；御宅潴 56瓶；星辰曜青天、小白粥、我家楼顶在养鱼、我好甜哦、49209274、安浅璃、睿睿、29098610 50瓶；W.a 45瓶；又秃又胖的灵丫丫、大甜甜、随便 40瓶；要开心不要闹心 39瓶；泠也 37瓶；50880843 34瓶；Aurora、颜料 32瓶；晚来天欲雪、31618886、莫染、忱南、美丽人生、Zero 30瓶；哼哼哼、栗子? 28瓶；月殇、Yuki 26瓶；柚子、JYS、淡酒、思安 25瓶；喝可乐的小米粥 21瓶；……、皮蛋solo粥、殊默、东帝青君、简阳、long、30303164、嗨呀好气啊、谷谷、然、姜姜、玖玖、gulu_onaji、掰个头、一只胖大橘、建国后想成精的瓜、星星、买米当卡 20瓶；平平无奇看书工具人 19瓶；50799225、宁静如心、vio 18瓶；宁好 16瓶；Renaissance.、秦X秋L、梦葛、人归暮雪时、瑞雪兆丰年、惜玉 15瓶；电话扫雪工、菜菜、一轮明月照西厢、依遥 14瓶；望舒、陌辰、雨独醉 12瓶；热爱学习、十六和石榴、46604235、凶狠的卡机卡机、唐家木小堇 11瓶；雪辞、零香、寒至未归、故忆年华、心之锁、两个小可爱、新时代三好青年.、五五、紫蝶冥夜、一滩兔子饼、江枫渔火、陈钱钱、31811831、53419396、就很乖了～、一堆空白、天天都想绿秦究、啊呜一口、大大更了么、秋星落晓霜、住⑺蓟年、凛茶明理、⒄部、Queen、乌拉、我只收藏耽22348154、一颗小冰糖、月精灵、。、53756084、@婊俊⒗轻獭⒘鹆е慕、潇潇月明时、无觉、宅的无可救药、云墨、阿拉丁与潘多拉、蓝卿悦颜、54014930、甜橘汽水v、再见，我的网、蓝芷幽 10瓶；江秋、稚宝、zy、……、Lycorisradiata 9瓶；咕噜、布知道的布、排排坐吃果果 8瓶；倦、xxszd、蔷薇腐朽、依然晴天 7瓶；删除、墨宝、山有木兮木有枝、sunset、草莓冰沙不加冰、咕噜酱百香果 6瓶；烟雨任平生、青山如有思、当家信李、45971188、林浅呐、バイパ―、烟云、JUJU怪、_惜篱_、积木、唐张、只会磕糖莫得感情、陵陵、乐悠、萌、长乐、顾卿墨、半颗百香果、恭子苏穆、废久！！！、十三、飞羽殇而醉悦、墨璃、xixi0604、我追的cp全部在一起、37580849、23653428 5瓶；橘子、翎羽、记忆彼岸、卡尔桑 4瓶；许奕笙、涂涂、大大今天日万了吗？、45058194、怂怂 3瓶；みんないい子です、末末、asdgsfd_x、思思非常可爱了、岚曦晨、西瓜汁汁、。、裴听颂、52982907、癌症晚期的朋友、一人亦仁、CHENQ、饼兔、宋萧、48414871、沉霜 2瓶；小大的一只碗、46856044、r、6眼泪、落花笔d倾城调、41461289、一只水獭、熙、萍萍、十九、28266868、蓝狐球、不知道叫什么好！、沐沐白、赵怀C、46845343、云兰舟 1瓶；

毛桃会继续努力哒！ 
83、泡冷水澡
莫盛欢静静和老头对视片刻。

“怎么啦？”安糯刚看完瑞大神剪辑好的视频, 抬眼就瞅到叔叔和赵爷爷四目相对，仿佛在用眼神交流。

“发生什么事了？”安糯一脸好奇，用手在两人中间晃晃。

“安糯啊, 他把这一盆都喝了。”老头双手展示光了的盆。

“喝了好啊。”安糯笑眯眯牵起莫盛欢往外走, 把空间留给两个老人。

“莫先生最近吃的挺多哦，很棒, 但是要小心消化不-良，要不要我给你买点消食片？”

赵味眼睁睁看着少年把男人牵出包厢，一副宠到没边的模样。

“赵老哥, 下棋啊。”莫老爷子已经把棋盘摆好，朝赵味招手。

赵味看着关上的包厢房门, 一声叹息。

“怎么了, 赵老哥？”莫老爷子看赵味愁眉不展，开口询问。

“没啥。”赵味坐在莫老爷子对面, 看着象棋眼睛一动, 试探着问莫老爷子。

“安糯和你儿子结婚多久了？”

“快半年。”莫老爷子拿红棋先走, “当头炮！”

“半年啊……”赵味挪棋跳马，“那他们俩, 准备要孩子吗？”

“孩子？”莫老爷子抬头，看着赵味无奈一笑。

“盛欢的情况, 老哥你又不是没看出来。不怕你笑话, 我曾经问过医生这方面的问题，盛欢的语言障碍、感情障碍、社交障碍摆在那，别说孩子，就是正常夫夫间的交流都不可能。”

赵味陷入沉默。

“我倒是想有啊，做梦都想。可惜这事哪能随人愿，要是安糯真能有盛欢孩子, 我给他磕几个响头都行！”莫老爷子也挪棋跳马，眼神是浓浓的苦涩。

***

因为吃的有点饱，安糯牵着莫盛欢在外溜达了许久后，才回到房间，为了提防叔叔之前泡澡着凉，安糯还买了一盒感冒药备着。

天色已晚，莫盛欢先去洗漱，安糯抱着手机靠在床上，一边给手机充电，一边刷瑞大神发出来的视频。

刚刚在包厢里没带耳机，安糯全程静音看完，瑞大神刚把视频正式发出来后，还给安糯还发了条链接。

安糯点-击链接跳转，发现视频刚发出来一会，已经有上千的点赞量。

大神不愧是大神，自带流量。

安糯再次点开看了一遍，用自己的微博和咪爪账号转发，还憋了几十个字的感谢词。

莫盛欢洗漱完上-床，发现安糯正抱着手机傻乐，注意力全在手机上。

“咳咳。”

身边传来轻咳声，安糯放下手机转头，发现莫盛欢已经上了床，修长的手指摸着脖颈，眸色微垂，似乎有点不舒服。

“莫先生，嗓子难受吗？”安糯把手机挪到一边，关切的凑过去，看向莫盛欢，“什么感觉，要不要去看医生？”

莫盛欢缓缓摇了摇头。

“不要硬撑。”安糯下床，快速找到今天买的感冒药，看到上面有治咽喉肿痛，倒水给莫盛欢冲了一包。

安糯端着热腾腾的感冒药过来，递到莫盛欢手中，杯子里还冒着些许热气，杯壁都是暖暖的。

莫盛欢抱着杯子，低头轻抿几口。

“莫先生，苦吗？”安糯凑过去闻了闻，这药一点甜味都不带，闻起来跟刚熬好的中药似的。

看着少年关心的目光，莫盛欢摇了摇头，再喝下几口。

安糯还是不放心，摸摸叔叔额头，再比对自己的。

没有发烫。

看着安糯转身又去拿手机，莫盛欢低眼，看着杯子里飘起的浮沫，沉默不语。

年轻人都喜欢玩手机，很正常的。

“来，莫先生，啊……”安糯拿着手机回来，打开手机的手电筒，对着莫盛欢。

“我看看你的嗓子有没有红肿。”

莫盛欢看着手机发光发亮的手电筒，看了看安糯，配合张口。

安糯凑过去，认真观察叔叔嗓子，发现色泽均匀，没有红，更没有肿。

关了手电筒，安糯看向莫盛欢，“是不是刚刚咳完之后，就舒服再不想咳了？”

莫盛欢看着安糯，淡定眨了一下眼睛。

“应该不是感冒，只是单纯痒了一下。”安糯看着叔叔手里的感冒药，感觉自己似乎有点小题大做，没有查清楚情况，就让叔叔喝药，可叔叔还就真这么听话的喝了。

“药还是少喝的好。”安糯抿唇拿过莫盛欢手里杯子，杨婶之前说过“是药三分毒”，况且叔叔也不喜欢喝药。

把剩下的药倒了回来，安糯躺在莫盛欢身侧，想了想，又试着趴在莫盛欢胸口，听叔叔呼吸的时候，肺部有没有杂音。

趴了一小会，安糯眨了眨眼，杂音没有听到，叔叔心跳倒是越来越快。

看来是没问题。

安糯拿起手机，准备把没看的部分看完，却发现莫盛欢的目光，也落在自己的手机上。

安糯上下晃晃手机，叔叔的目光也跟着移。安糯干脆把手机放在莫盛欢眼前，两人一起看视频。

“这就是今天我们拍的。”安糯用了2倍速，调高手机音量，“主题是海南除椰子外，还有哪些性价比比较高的特产。”

莫盛欢看着视频，上面有安糯的身影。

“我和瑞大神瑞嫂他们，跑了好几个市场。”安糯有点点开心，“瑞大神他们剪辑的很好的，还加了滤镜，评论区里不少人在问我是谁。”

莫盛欢看着视频，里面是少年正在和茶叶摊主讲价，眼神犀利，口齿伶俐，把一包原价五十五的鹧鸪茶，硬生生讲到三十。

“这个别看啦。”安糯有点不好意思的遮住屏幕。

自己那个样子，不是一般的市侩，莫成桓一直都嫌弃自己这点，说自己爱贪小-便宜，把物质看的特别重。

让别人看到没关系，但是让叔叔看到自己这个模样，会不会也生出厌烦来？

莫盛欢是海归博士，是曾经的天之骄子，高高在上，根本不会在意那十几块钱，更不会为这一点钱去和卖家斤斤计较。

叔叔会不会觉得疑惑，会不会也觉得自己在浪费时间，诧异自己为了那一点钱，费尽口舌？

安糯努力把屏幕遮的严实，这一段过去，莫盛欢抬手，帮安糯拿着手机，安糯刚收起手，上面又开始播放安糯和果脯干店家讲价的模样。

一斤三十的一级芒果干讲成十八，一斤一百一的菠萝蜜干讲成八十，还有榴莲干，香蕉片，最后买成，还让老板抹了个零。

安糯脸红的低着头，不敢看视频里自己的模样。

应该就是莫成桓说的那种，斤斤计较的小市民嘴脸吧。

“糯糯？”头顶传来声音，安糯抿唇讪讪抬头，莫盛欢眼底带着浅浅的笑，低头吻上这张伶俐的嘴巴。

安糯忍不住的抬手，揽住莫盛欢脖颈，莫盛欢一手放下手机，加深这个吻。

唇齿纠-缠，安糯回应莫盛欢的强势，任凭自己唇间原本就稀薄的空气，被一丝丝剥夺。

莫盛欢翻过身，将安糯压-在身下，一手支撑自己的体重，不至于压的少年难受，一手扶着安糯的后脑勺，协助安糯回应自己。

安糯被吻的气喘吁吁，莫盛欢似乎开始对自己的脖颈感兴趣，轻轻吻着安糯的颈侧。

莫盛欢上次已经掌握了安糯脖颈上的敏-感点，这次更是温故知新，轻咬安糯耳垂，弄得安糯脸和脖颈红成一片，身体不由自主的微颤。

安糯这次很好的克制了自己腿脚，没有情不自禁太过失态。

莫盛欢动作一点点缓了下来，似乎是察觉到什么，失神的看着安糯。

安糯稳住呼吸，看到叔叔仿佛在努力控制自己什么，墨色的眸子微凝，像是冰下燃烧着一簇火焰，火舌不断侵蚀底下的冰层，愈烧愈烈。

“莫先生？”安糯不明所以，只见莫盛欢脖颈间肌肉紧绷，线条更加明晰。安糯微一扭头，就看到叔叔撑着身体的那只手，修长的手指紧扣床单，指尖陷下，手背筋骨凸起，中间形成错落有致的凹陷，似乎在暗暗用力，努力压抑什么。

安糯看到莫盛欢额前细密晶莹的汗，下意识去抬身帮他擦拭。

就在抬身的片刻，安糯察觉到什么，低头往下看去。

一瞬间，安糯停下动作，两人对视许久，无声的看着对方。

安糯眼睁睁看着莫盛欢脖颈上的红晕，一点点加深，紧接着，莫盛欢快速起身，几乎是冲进了浴室。

听着浴室门关上的声音，脑袋宕机的安糯起身，眼神茫然，手指不自觉的抓住床单。

足足过了半个小时，安糯才一点点回神，将脸埋进枕头，耳垂红的快要滴血。

又过了半个小时，已经过了叔叔平常睡觉的点，安糯站在浴室门前，有些不知所措的听里面动静，没有水声。

叔叔该不会又在浴池里睡着了吧？

安糯敲了两下浴室门，里面没有动静，安糯鼓起勇气拧开门把，只见小浴池里的水快要溢出来。

安糯慌忙走近，发现莫盛欢果真泡在浴池里，安糯立即伸手去捞，却发现水是冰的，这是自来水的温度，没有掺一点热水。

“莫先生！”安糯慌乱的拍上莫盛欢脸颊，莫盛欢睁眼，墨色的眸子里带着几分复杂的情绪。

“快出来！”安糯快急哭了，“你这样会泡生病的！”

莫盛欢从浴池起身，抬手想安慰一下少年，却发觉手凉的厉害，收手握了几下后，莫盛欢摸上少年发顶。

被安糯裹成粽子莫盛欢坐在床上，抱着安糯端来热水，垂着眼一言不发。

“那，那是正常的生理反应！”安糯站在莫盛欢面前，又气又难过的咬着下唇，“你是我好不容易养好的，我不允许你这么糟-蹋自己身体！”

莫盛欢低着头，仅露出两只抱着杯子的手。

“多喝热水！”安糯不自觉的放大声音。

莫盛欢抬手，听话的喝了几口热水。

“莫先生！”安糯不知道该说什么好，看着莫盛欢的模样，安糯声音也不由自主的降了下来。

也是啊，叔叔可能十几年没有这种情况，突然遇到了，有些失措是肯定的。

可泡冷水澡也不是个办法啊！

安糯坐在莫盛欢身边，也不知道该怎么办才好。

莫盛欢侧脸，将水杯递向安糯。

安糯接过水杯，喝了两口后，胃里暖和起来，心情也平静不少。

“睡吧。”莫盛欢看起来有些困倦，安糯摸了一把莫盛欢的头发，发觉已经干了，只能抿着唇，关灯躺平。

黑暗里，安糯琢磨了好久，转身看向莫盛欢。

“莫先生？”

和安糯相握的手动了一下。

“以后……不要用这样方法好不好？”安糯咬唇，“我们一起想办法解决，可不可以？”

房间安静许久后，旁边传来一声淡淡的“嗯”。

第二天早晨所有人在餐厅吃饭，安糯有些魂不守舍，莫盛欢眼下也带着淡淡的乌青，一看就是没睡好。

餐桌上的气氛，是诡异的融洽，甚至还有人提出来，下午一起去海边玩玩。

安糯抬头，忽然想起来，自己是个旱鸭子，唯一会的一点划水技巧，就是狗刨，有时候还刨不上来的那种。

要不去酒店的游泳池练练？

安糯一手托着下巴，不由自主的看向旁侧的莫盛欢。

叔叔正在吃一个煎蛋，感知到安糯的目光，餐刀滑过煎蛋，切出一个心心来，递给安糯。

作者有话要说：　　本节目由毛桃预收《啾啾不是童养鸡》赞助播出。

顶着一块破碎的蛋壳，啾啾努力睁眼环顾一圈，家徒四壁，双亲年迈，一家三口，每天靠喝西北风为生。

琢磨着日子也不能这样过，啾啾迈开小短腿，扑腾着翅膀想去打工，路上却被正在游山玩水的夕阳红老年团捡到。

“做鸡汤吧。”老爷爷一脸慈祥。

啾（你）啾（说）啾（啥）？啾（再）啾（说）啾（一）啾（遍）？

“我孙子缺个伴，不如给我们家做童养鸡。”另一位老爷爷捋着胡须，眼中精光闪过。

“让他自己选吧。”

站在鸡生的十字路口，啾啾果断选择活下去。

当夜，被装在礼品盒里，打扮的漂漂亮亮的啾啾，和冷艳大佬对视三秒后，被捏住小爪子，倒提起来，一指头弹到了墙角。

气的啾啾骂了一晚上。

从那以后，啾啾在大佬口袋里落了户，天天被男人揉着、弹着、捏着、摸着、逗着、按着、搓着玩，直到啾啾开始换毛。

大佬：“哪来的鸡毛掸子？”

啾啾距离去世就那么一点点，好在老父亲找到了离家出走的啾啾，把啾啾带回家，这才给啾啾解释。

“我们是朱雀，不用吃饭，之前也不是在喝西北风，那是吸收日月精华；我们这么老，是因为孵了你一千年，心累的；家里有钱，还有古董，几百年内都花不掉……还有，听说你已经把自己卖出去当童养鸡了？”

啾啾闭眼，流下了暴富和悔恨的泪水。

广告结束。

毛桃激情播报下章预告：小仙男英雄救糯，白家人好感upup。晚上，糯糯勇敢开课，给小仙男教授人体生理理论知识，小仙男认真听课，还会画重点。

不愧是高材生！！！

更多精彩，尽在明天18:00！


84、游泳呱呱
看着碟子里的心形煎蛋, 安糯思绪稍收，看着莫盛欢用餐刀切出的光滑边缘，抿了抿嘴唇。

用筷子夹住小心心, 安糯当着莫盛欢的面, “啊呜”一口把小心心吞了，莫盛欢静静看着安糯腮帮子一动一动, 放下餐刀，抬手温和摸摸少年发顶。

吃完早餐，安糯就去询问酒店游泳池开放时间, 顺带买了条泳裤，准备好好复习一下游泳技巧。

安糯在自己原来的世界里, 学过游泳, 但当时的目标，只是游过环绕基地的护城渠, 那里水流比较缓, 水面也不是很宽, 安糯的狗刨基本没什么问题。

但是现在面对大海，完全的不够用。

“莫先生, 你会游泳吗？”安糯在房间里换上泳裤，莫盛欢背过身, 看着少年扔过去的衣物。

“嗯。”莫盛欢淡然回应。

“我不太会。”安糯穿上泳裤, 低头查看一番后，感觉上半身凉凉的，又套了件无袖的背心。

安糯原本也想买连体的，奈何店里男士泳衣码不全，安糯在儿童连体泳衣和女士连体泳衣中犹豫片刻，还是决定来条泳裤就好。

“那莫先生你要游一游吗？”安糯换好衣服探头, “泳裤应该有你的码。”

莫盛欢转身，看着穿着清凉，露出圆润肩头的少年，缓缓摇了摇头。

“那莫先生你看着我游吧。”安糯把手机房卡收拾到腰包里，有些心虚开口，“我游的不好，不要笑话我。”

“嗯。”莫盛欢拿起一件少年的外套。

安糯牵着莫盛欢走向游泳池，像是没有见识过大世面一样，不住的到处打量。

五星级酒店的游泳池，墙面是大理石，紧邻窗边，能一边游一边看酒店附近的景色，水下还有灯光，自带音乐。

今天天气好，蓝天白云，照的游泳池里也波光粼粼，好看的不是一般。

这个时间点来游的人并不多，游泳池旁边还有按摩泳池，安糯把自己的腰包递给莫盛欢，让叔叔帮忙保管。

安糯小心翼翼下水，发现自己能站在泳池底，稍微踮脚头和脖颈就能露出来，好像也不是很深。

扒着泳池边，安糯回忆小队队长之前教自己的游泳技巧，首先好像是换气。

安糯一手扶着泳池边，一手捏住鼻子，水上吸气，然后没入水中，缓缓吐气。

练了几遍后，安糯感觉自己找到了一点技巧，然后扒着泳池边试着让身体漂浮。

莫盛欢在旁边紧紧看着，宛如第一次送孩子去学游泳的老父亲。

安糯两手扒着泳池边，放松身体，找漂浮的感觉，虽然有点笨拙，但也算是不断在进步。

一阵聊天声传来，声音还有些熟悉，安糯抬头，发现莫朵朵正牵着她的女儿，两人都穿着泳衣，走在白家夫妇身边，言笑晏晏的说着什么。

赵女士一脸不耐，和莫朵朵拉开距离，莫朵朵走上前靠近，脸上是满满的笑容。

“嗯？莫盛欢？”赵女士看到站在游泳池边的男人，顺着男人视线看去过，发现扒着泳池边正在学游泳的安糯。

今天还来对了！

赵女士脸上顿时显出笑容，牵着白崇德快步走了过去。

安糯看到来人，在水中站稳身体，抹了把脸看过去。

“安糯。”赵女士蹲在泳池边，看着少年头发湿漉漉的，忍不住抬手擦擦安糯额头上的水。

“我不太会游泳。”安糯感受着赵女士手指的温度，有些不好意思，“我想学一学。”

白崇德跟着老婆蹲下-身，看着少年，也是满脸笑意，“学的怎么样，要不要找个私教？”

“我就是简单学学，一会就行，不用找私教的。”安糯抬着头，好奇看着夫妇俩，“你们也是来游泳的吗？”

“我们去旁边的按摩泳池放松一下。”白崇德笑着搭话，“正好也能看到你们这边。”

安糯笑容灿烂，“那你们去按摩，我在这再学一会。”

“好。”赵女士低头看着少年，有点爱不释手，“等一会想不想喝点什么，我帮你拿一杯过来。”

安糯看向莫盛欢，叔叔等自己这么久，有点喝的会不会感觉没那么无聊？

“两杯和你们一样的。”安糯伸出手指，乖巧道谢，“谢谢你。”

“傻孩子，谢什么。”赵女士和白崇德起身对视一眼，眼中是满满的笑意。

看着赵女士和白崇德向按摩泳池走过去，放下东西去点饮料，安糯松了口气，继续练习漂浮。

莫朵朵牵着孩子走了过来，好笑的看着动作有点笨拙的安糯。

“嫂子，学游泳呢？”

安糯没有理会莫朵朵，从之前几次事件来看，张芸是明目张胆的坏，这人是暗地里的损。

“来，苏苏。”莫朵朵笑着拍拍自己女儿，“来给你舅夫看看，你是怎么游的。”

小女孩被父母娇惯的厉害，小小年纪，平日里总是一副傲气凌人的模样，听到母亲这样说，抬头就向莫朵朵提条件。

“我也要喝的。”

“好好好。”莫朵朵对女儿有求必应。女孩听到后，在岸边快速跑几下热身，直接跳进泳池，绕着安糯灵活的游了一圈。

游上来后，还对安糯做了个鬼脸。

安糯抿唇，继续练自己的漂浮。

“妈妈，他好笨啊。”女孩指着安糯得意洋洋，“我的同学都会游泳，比我小的都会游，他是不是没有上过游泳课呀？”

莫朵朵有两个孩子，上的都是私人贵族学校，一人一年单学费就四十多万。

安糯看了一眼女孩，脑海中浮现的却是自己的两个崽崽。

上一世自己临死前一段时间，还一直想着两个崽三岁了，得上幼儿园，但是好一点的幼儿园学费太高，两个崽乘以二，自己负担不起。

安糯只能忍着愧疚，选一般点的幼儿园，即便这样，两个崽一学期也要两万左右。

别的家长都会给孩子报兴趣班，让孩子学音乐，学跳舞，甚至能给孩子请一对一的外教，远程学口语，可是安糯能让两个崽崽上幼儿园，都已经很吃力。

房租，家里的日常开销，崽崽的学费，压的安糯几乎喘不过气来，如果不是这么重的经济负担压着，自己也不会拼了命的想挣钱。

安糯一直都知道，两个崽崽跟着自己一直在受苦，自己连个好点的幼儿园，都没法让他们上。

可偏偏两个崽崽爱极了自己，整天“爸爸”“爸爸”叫个不停，甚至还会把安糯买给他们的吃的，偷偷分出一点，放安糯碗里。

安糯鼻子有些酸，深吸一口气，把自己埋入水里。

莫朵朵看着憋水底的安糯，眼中带着几分得意，摸摸孩子的头，“不可以这样说你舅夫啊，他是大人，你是小孩。”

女孩越发骄傲，“他一个大人都游不过我一个孩子！”

“对不起，童言无忌啊。”莫朵朵向水面笑着道歉，紧接着摸摸女孩脑袋，“苏苏游的真棒，妈妈去给你买喝的。”

安糯吐完气，缓缓起身，发现莫盛欢不知道什么时候坐在了泳池边，正低头看着自己。

安糯一眼就看出莫盛欢眼里的情绪，笑着抬手摸摸莫盛欢的脸。

“莫先生，没关系的，我们又不和孩子计较。”

莫朵朵这样养出的孩子，安糯觉得等她长大后，可能会被更好的教育。

“我试着游两圈吧。”安糯放开泳池边，学着别人的样子，划动手臂，试着蹬腿。

刚开始有点不协调，喝了几口水，但划了几下，安糯感觉自己找到了技巧，两臂尽量放松，收手的时候就收腿，两臂伸的时候就蹬腿。

安糯感觉自己像一只小青蛙，蹬着腿游到了泳池另一边。

这个泳池宽有十几米，近二十米，长度安糯还不敢挑战，安糯成功扒上另一边的泳池边，开心的朝莫盛欢挥手。

莫盛欢看到少年成功游了过去，目光微松。

“盛欢。”赵女士端着饮料走了过来，看到游到另一边的安糯，忍不住一脸惊叹。

“安糯学的可真快，我第一次学游泳的时候，不敢下水，下去了又扑腾着喝了不少。”赵女士将饮料递给莫盛欢，朝安糯挥了挥手。

白崇德把一杯饮料递给赵女士，两人也不去按摩泳池，就站在岸边，看安糯游泳。

别说，没有人教他，他还游的像模像样的。

莫朵朵带着孩子也端着饮料过来，莫朵朵热情的向白家夫妇说话，弄得赵女士不胜其烦。

白崇德看向莫朵朵，“这位女士，可以安静一会吗？”

莫朵朵注意到赵女士表情，讪讪闭嘴，小女孩低头看着自己手里的饮料，再看莫盛欢手里的两杯，扯着莫朵朵指向莫盛欢。

“妈妈，我要那个饮料！”

莫朵朵抬眼看了看莫盛欢，发现对方根本不理睬自己。

“苏苏，那是你舅舅舅夫的。”

“我不管！我就要！”小女孩开始发脾气，直接把手里的饮料扔在一边，摇着身体放大声音，“我就要那个饮料！”

“苏苏，小声点，要不然舅舅会生气的！”莫朵朵努力按耐自己的女儿，“听话！”

“我就要！”女孩看妈妈不给自己拿，朝着莫盛欢的方向就跑了过去，想要抬手抢莫盛欢手里的饮料。

莫盛欢表情淡漠，端着两杯饮料侧身往后退了一步，女孩扑了个空，脚下踩到水，直直摔进了泳池。

“苏苏！”莫朵朵吓了一跳，赶忙跑了过去，把哭嚎着的女儿抱了上来，有些愤怒的看向莫盛欢。

“二哥，一杯饮料而已！你至于这样对一个孩子吗？”

女孩听着妈妈说话，更是放肆的大哭起来。

“自己孩子管不好，还来怪别人？”赵女士看这母女俩就不顺眼，“我刚刚看的一清二楚，莫盛欢碰都没碰你女儿，是你女儿自己掉下去的。”

“二哥，你就不会拦一下吗。”莫朵朵一看赵女士开口，顿时换上一副委屈要哭的表情，“原来你外甥女的安危，在你眼里，还不如一杯给嫂子的饮料！”

“妈妈，我要！”女孩尖声哭闹着。

莫盛欢漠然看着两人，缓缓走了过来。

男人墨眸冷沉，周身气势极其强势，裹挟着一股冷意，一步步靠近。女孩盯着眼前没见过几面的舅舅，一点点压低声音，下意识抓紧母亲。

莫朵朵感觉自己有些呼吸不上来，只见莫盛欢抬手，将一杯饮料浇在了女儿头顶，莫朵朵还没来得及反应，只见另一杯饮料直直泼上了自己的脸。

“喝啊。”莫盛欢沉沉开口。

安糯听到孩子的哭闹声，下意识转身去看，看到岸边出了情况，立即往那边游过去。

游了两下，一股剧烈的抽痛突然袭上右腿，安糯脑中空白片刻，两手扑了几下水面，整个人开始不受控制的往下沉。

作者有话要说：　　还有一章！

迟了，照例就得拔桃毛，毛桃颤巍巍拔毛，大大们轻点薅！ 
85、教育
安糯连喝几口水, 脑海中快速跳出一段回忆。

“因为我们大都缺钙，游泳时腿抽筋是件很正常的事。”小队队长演示道。

“首先必须镇定，你一慌, 就会呛水。然后用力把你的脚掌往上翘, 在浅水区，你完全可以马上站立, 然后不要怕疼，使劲蹬你抽筋的那条腿……”

安糯口鼻冒出几个气泡，快速蹬腿, 另一只脚找着池底，游泳池底不知道为什么, 非常的滑, 安糯脚尖触到，又瞬间滑开。

一个身影猛地跳进泳池, 安糯屏着呼吸, 脑袋因为缺氧感觉快要炸开, 肺部拼命的渴望着氧气，安糯用尽全身力气去蹬池底, 却因为视线和方向感模糊，找不到准确的方向, 踩了个空。

安糯意识模糊的看着泳池, 仿佛底下是无尽的深渊，像一张大口，要将自己吞噬。

恍惚间，安糯看到莫盛欢向自己游了过来，像一条黑色的美人鱼，发丝随着水流飘动, 墨色的眸子紧紧追随着自己。

腰身猛地被抬起，阳光刺目，安糯有瞬间的眩晕，空气灌了进来，安糯感觉自己鼻腔里都是水，只能张大嘴巴呼吸，像只上了岸的鱼。

控制不住的咳水，嗓子和肺部有点疼，安糯大口呼吸，仿佛重获新生。

因为呛水，安糯止不住的流泪咳嗽，安糯看到了正抱着自己的人。

“莫，莫先生，咳咳……”安糯下意识抱紧莫盛欢脖颈，咳的厉害。

“笙笙！”池边的人这才反应过来刚刚发生了什么，赵女士立即跳入水中，朝安糯游去。

白崇德紧跟着跳了进去，两人朝抱着安糯的莫盛欢游了过去，靠近莫盛欢，赵女士看脸色苍白不停咳嗽的安糯，眼泪直流。

“笙笙，笙笙你没事吧。”

“没，咳咳……”安糯几乎说不出一句完整的话来，鼻子里满满的都是泳池消毒水的味道，安糯努力想要咳出水，嗓子难受的紧。

莫盛欢将安糯抱到了池边，安糯看到一个人跑了过来，袖子上标着“安全员”的字样。

安糯试图深呼吸，要是真等安全员来，自己怕是早就淹死了。

真的，没有呛过水的人，可能不太相信自己会被淹死，但呛过之后，安糯觉得自己又多了一种死法。

按照小队长之前讲过的，安糯加大咳嗽的力度，试图将吸进去的水都咳出来，然后侧头拍拍耳朵，感觉里面也全是水。

“笙笙。”白崇德和赵女士两人湿淋淋的上岸，拍着安糯脊背，满眼担心。

“我，咳咳，还好。”安糯呼吸着新鲜空气，感觉自己又活过来了。

安糯看向抱着自己的莫盛欢，发现叔叔紧紧盯着自己，呼吸不稳，眼中透着几分无措，抱着自己的手，都在微颤。

叔叔这是在……后怕吗？

“莫，莫先生。”安糯压着咳嗽，努力安抚莫盛欢，“没事的……”

莫盛欢瞬间紧紧抱住安糯，像是要把人融进自己身体一般，力度出奇的大。

安糯原本抑制住的咳嗽，被叔叔这一压，又忍不住复发，咳出一点水来。

“多咳一下。”旁边的安全员也是吓的不轻，要是出了事，那真的是完了。

白崇德快速拿来几个毯子，披在安糯和莫盛欢肩上，莫盛欢紧紧抱着安糯，一刻都不愿放手。

白崇德把一条毯子盖赵明月身上，夫妻俩看着眼前轻拍男人后背的少年，都是心有余悸。

当时莫朵朵和她女儿，把所有人的注意力都吸引了过去，莫盛欢浇了两人一头一脸，回头的瞬间，就发现泳池里不见了安糯身影。

莫盛欢毫不犹豫的跳入泳池，白崇德和赵明月还没发觉到出了什么事，直到男人抱着安糯破出水面，众人才意识到刚刚发生了什么。

“我，咳，我就是腿抽筋了。”安糯拍着莫盛欢后背，轻声安抚，“莫先生，谢谢你，我现在没事了。”

莫盛欢仍旧抱紧少年，像是抱着自己失而复得的珍宝，再不想放手。

赵明月和白崇德对视一眼，两人不约而同的升腾起同样的想法。

莫盛欢，他真的可以保护安糯。

只有他的目光是一直跟着安糯的，只有他能第一时间发现安糯不见，察觉到他有危险，还是只有他，会第一个跳进泳池，救出安糯。

赵明月突然感觉到自己思想的狭隘。

自己之前一直以为，一个有精神疾病的人，会给家人带来不幸。

就像自己一样，因为抑郁症，让白崇德不得不在公司和家之间频繁往返，甚至为了照顾自己，放下重要的会议，把一干人晾在那，怨声载道。

白萧也因为自己，去学了心理学，可他原本是更喜欢艺术的。

家人不断的为自己牺牲，赵明月什么都知道，可就是无法控制自己。

自己就是个拖累，是他们的累赘。

赵明月不想让安糯，像他们一样疲惫，一样的不断牺牲自己。

可是莫盛欢他即便自己有残缺，但他照样可以照顾保护安糯，可以带给安糯安全感。

可以……算是一个合格的丈夫。

赵明月垂眼，看着自己的手。

也许自己也可以像他一样好起来，保护照顾自己爱的人。

安糯被抱了足足半个多小时，才感觉到莫盛欢情绪缓缓平静下来。

真的把叔叔吓到了。

“今天下午，咳，我就不去了。”安糯还是有点咳嗽，总感觉还有水没咳出来。

“你和盛欢好好休息。”赵明月披着毯子站起身，眼中似乎有什么东西不一样了。

安糯朝赵明月点头，哄着莫盛欢回房间，莫盛欢不愿意放手，便抱起安糯，湿淋淋的一步步走了出去。

赵明月看着莫盛欢的背影，扭头看向安全员，“请问你的职责是什么？”

“对，对不起。”安全员低头，“我……”

“我不需要道歉，也不需要理由，我会亲自找你们老板，讨个说话。”

“还有。”赵明月转身，看向欲图悄无声息离开的母女俩。

“就这么想走了吗？”

“白夫人。”莫朵朵无助的看了一眼远处的白崇德，一手揽着女儿低头。“安糯他，他淹着又不是我们干的，请您不要迁怒。”

“你的那点心思，真以为我不知道？”赵明月直直看着莫朵朵，“你演技太差了。”

“你以为我不知道，你收买服务员，让他注意我们的动向？要不然我们一出房间，怎么就会恰巧遇到你们？

你以为我没发觉，你一直有意无意的看崇德，你以为你说一句你老公忙，来不了，我就真信了？”

“我，我没有！”莫朵朵有些结巴。

“你们今天就可以离开，不要让我再看到你们。”赵明月走近莫朵朵，居高临下的看着眼前女人。

“你丈夫叫夏谦晖对吧？”

“我，我们这就走！”莫朵朵惊慌失措的看着赵女士，带着女儿几乎是夺路而逃。

赵明月看着女人落荒而逃的背影，冷笑一声，转身走向白崇德。

白崇德上前，眼中带着几分赞美，帮老婆披好毛毯。

“我演戏的时候，她还在穿尿裤。”赵明月姿态高雅，走在前面，白崇德跟在后面，眼中尽是笑意。

有那么一瞬间，白崇德感觉到，以前那个刀枪不入，高傲的赵明月，似乎回来了。

安糯和莫盛欢回到房间，安糯冲澡的时候，莫盛欢一言不发的守在浴室门口，轮到莫盛欢冲澡，不到五分钟人就出来了。

安糯一边咳嗽，一边帮莫盛欢吹干头发，看叔叔时不时的看向自己，安糯在莫盛欢额前落下几个吻。

“莫先生，没事了。”

莫盛欢还是明显的不安，两人头发吹干后，安糯被莫盛欢抱在怀里睡觉，叔叔抱的太紧，以至于安糯不断咳嗽。

注意到安糯的情况，莫盛欢臂膀才稍松了一些。

安糯疲惫的厉害，头一沾枕头就睡了过去，再醒来，已经是傍晚。

叔叔睡的不太-安稳，手臂不时的缩紧，安糯看着莫盛欢轻颤的睫毛，不由得想起在泳池里，看到他向自己游来的那一幕。

就像一尾黑色的人鱼，救起了落海的年轻水手，他的眼眸清冷，声音出尘，带着魅惑人心的力量，让水手沉溺其中。

安糯看着近在咫尺的男人，眼中有什么东西在渐渐化开。

他们都说，救命之恩得以身相许。

莫盛欢对自己的恩情，怕是比以身相许更难报答。

安糯悄悄摸出手机，低头查阅资料，或许有些东西能帮助叔叔。

等莫盛欢睁眼，安糯已经掌握了一定知识，看到叔叔醒来，安糯先是叫了餐，两人吃饱后，安糯又被莫盛欢抱了半晌。

眼见天色黑了下来，安糯掰开莫盛欢手臂，正式的坐在莫盛欢对面，鼓起勇气开口。

“莫先生，你……有过吗？”

莫盛欢静静看着眼前的少年，似乎并没有完全懂安糯的意思。

“就是……”安糯抬手，一只手捏圈圈，一只手戳戳。

莫盛欢看着手势，抬眼看向安糯。

安糯看到叔叔的脖颈快速泛起粉色，含着水色的眼睛看向别处。

“咳咳。”安糯深呼吸，“莫先生，不要害羞，这个是学术问题，你们那时候，可能没有性教育课，但是现在大学里，学生都可以选修这门课程。”

莫盛欢低着眼眸，默不作声。

“有过吗？”安糯低头，试图看莫盛欢的反应。

其实要说有，安糯也不会很奇怪，毕竟国外的环境比较开放，叔叔年轻的时候，在那交个朋友也正常。

但是安糯看到，莫盛欢抬眸，认真看着自己，缓缓摇了摇头。

没有过。

看叔叔的反应，也不像有过的人，啃个脖子就像是发现了新大陆，更别提别的。

安糯有点点罪恶，缓缓拿出手机，上面是一张动图。

莫盛欢静静看着图，足足看了有三分钟，然后偏头看向安糯。

“首先，要纠正你对性的态度。”安糯勇气爆棚，“在不违背社会道德和法律的情况下，你要端正态度，学会享受！”

“享……受？”莫盛欢清晰开口，画出重点。

作者有话要说：　　毛桃激情播报下章预告：性教育的道路，道阻且长，奈何小仙男学什么都快，让糯糯倍感鸭梨。白家夫妇改变想法，联谊提早结束，前夫听闻糯糯落水事件，前来关心，发现小仙男对糯糯关怀备至，比自己好了不知道多少倍。

糯糯：还，不，滚？

更多精彩，尽在明天18:00！ 
86、学无止境
安糯红着脸点头, “这个活动本身，就是……享受。”

莫盛欢的目光重新回到动图上，图片里是两只弹-性十足的可爱气球狗, 彼此碰撞。

动图持续一分钟, 最开始的画面，是蓝色气球狗在红色气球狗面前, 脸红着摇动尾巴，用身上的气球结拼成了一颗心。

“有这种渴求，不丢人, 这是人最基础的生理需求，就像吃饭喝水睡觉一样。”安糯抿着唇, “我们可以合理的表达, 对这件事的疑惑，和对这件事的需要。”

莫盛欢静静看着安糯。

“我们也可以用其他方法疏解, 而不是去泡冷水澡。”安糯脸颊红的厉害, 但还是认真盯着叔叔眼睛。

安糯内心有个小人在仰天咆哮。

自己竟然会教叔叔这些东西！

太害羞了！

莫盛欢垂眼, 脖颈中是一片红晕。

“如果下次……”安糯红着脸低头，不敢正视莫盛欢, “有这种情况的话，你可以……让我帮忙, 不要去泡冷水。”

“嗯。”

对面传来一声轻和的应答, 简单一个字，声音拖到平常两三倍的慢速度，留有轻扬的余音。

说完这些，安糯几乎是一头扎进被窝里，不敢再去看叔叔。

房间关了灯，一只手伸进安糯被窝, 像往常一样，摸上安糯的手，柔和握住。

说了之前那些话，安糯耳朵都烫的厉害，有些不敢去想象，如果莫盛欢真的求助于自己，自己该怎么办。

闭着眼睛就上手吗？

还是……上口？

脑海中的画面越发不可言喻，安糯在黑暗里，感觉莫盛欢手的温度。

叔叔今天，似乎也格外……热一点。

安糯做了一宿乱七八糟的梦，可能是白天受了些刺-激，安糯竟然梦到叔叔真成了条黑色的人鱼，把自己拖进海里。

人鱼在礁石上压着安糯，仿佛要吞人入腹，冰冷滑腻的尾巴分开安糯的腿，画面逐渐变得有些不可描述，安糯呼吸急-促，感觉一股热流汇聚到了小腹，脑海里一片空白，紧接着炸开几朵烟花，猛地惊醒。

安糯看着雪白的天花板，脑袋里“嗡嗡”个不停。

天蒙蒙亮，太阳还没有露头，清晨的光透过窗帘照进房间，是朦胧的色彩。

安糯稳住狂跳的心脏，平顺呼吸，扭头偷偷看了旁边一眼，看到莫盛欢带着几分恬静的睡颜。

像是做了坏事，安糯偷偷掀开自己被子，低头看了一眼，察觉到几些粘腻后，一点点松开莫盛欢的手，悄无声息的下床，蹑手蹑脚的走向卫生间。

安糯关住卫生间门，做贼似的脱下小裤-衩和睡裤，水流开到声音最小的程度，拿着香皂一顿搓洗。

好不容易晾上小裤-衩和睡裤，安糯松了一口气，看着湿漉漉的小裤-衩，安糯突然发觉，自己好像忘带干净的进来。

估摸着叔叔还没醒，安糯用一只手遮住重点部位，低头悄悄打开卫生间门，入眼的，是一双酒店一次性拖鞋，还有穿着睡裤的笔直长腿。

安糯愣在原地，不敢抬头，耳根一点点热起来，一只修长白皙的手伸了过来，男人手中，是一条折叠整齐的小裤-衩。

不知道对方是怎么叠的，裤-衩中间那只张开翅膀的可爱小黄鸭，正正对着安糯。

安糯有些颤-抖的抬手，一把拿过小裤-衩后，立即后退反手将门关住，站在卫生间门后，安糯整个人像是在蒸笼里一般，头顶都快冒出热气来。

叔叔是怎么发现的！

安糯欲哭无泪，感觉手上的小黄鸭裤-衩，还带着他手中的温度。

安糯穿好小裤-衩，连做几个深呼吸，做了半晌的心理建设，拧开卫生间门，走了出去。

莫盛欢坐在床边，正在整理安糯的行李箱，里面有些小东西，安糯翻腾过后，放的比较乱，莫盛欢正在一件一件的整理收纳。

安糯光着两条腿，背着叔叔，快速在衣柜里找裤子，莫盛欢不动声色的抬眼，扫过少年裤-衩上，那只展翅欲飞的Q版小黄鸭。

快速套上裤子，安糯回头，发现叔叔正将自己弄乱的的耳机线，一点点理顺，然后放入行李箱的夹层。

“莫，莫先生。”安糯红着脸低头，看着自己整整齐齐的行李箱，“谢谢你。”

对面没有发出声音，安糯抬头，看到莫盛欢正滑动着手机，然后将手机递向自己。

安糯接过手机，只见上面的大标题写着，“青少年正常的生理现象。”

安糯脸上的温度瞬间飙升，知道叔叔是高材生，这简直是学以致用，学到了重点，还用到了精髓！

安糯不知道该说什么，硬着头皮往下滑手机里的内容。

“我，我看完了。”安糯把滑到底的手机还给莫盛欢，整个人像是快要蒸熟。

莫盛欢抬头看向安糯，没有去接手机。

“我真的看完了。”安糯不自然的揪揪发烫的耳垂，“最近我营养太好，满了……就会溢出来，就是，正常的生理反应。”

安糯都不知道自己在说什么，只是想证明自己知道的。

莫盛欢接过手机，起身看着少年，缓缓低下头，嘴唇几乎要擦上安糯耳垂。

“我，也可以，帮你。”

温热的气流扫上安糯耳朵，连带颈侧，酥麻感让安糯心中颤动，叔叔说出的话，更是像往平静的湖泊里，扔入一块巨石。

这，这算是报答吗？

最晚刚说可以帮他，叔叔也说，可以帮自己？

安糯脑壳有点昏，还有点懵。

吃早餐的时候，莫老爷子连问安糯两遍，安糯才恍过神来。

“什么？”

莫老爷子一脸无奈，“我问你，今天好些了吗？”

安糯顿了片刻，才反应到莫老爷子在问自己昨天呛水的事。

“好些了。”安糯摸摸自己胸口，“昨天还一直咳嗽，今天早晨起来，已经好很多。”

“那就好。”莫老爷子松了口气。

安糯环顾餐桌，发现莫朵朵和她的女儿都不在。

注意到少年的目光，赵女士放下手中的筷子，擦了擦嘴角。

“安糯，莫朵朵她们，提前回去了。”

安糯看向赵女士，发觉赵女士今天的精神状态似乎不错，比以往都精神点。

“知道了。”安糯朝赵女士点头。

“还有一件事。”赵女士扫过餐桌上的莫家人，“我和崇德商量过了，原本计划半个月的活动，明天就可以结束了，白家会负责诸位回去的开销，请便吧。”

莫老爷子眉头微蹙，看着白家夫妇沉吟片刻，但最后也是一句话都没说。

昨天出了那样的事，白家人不满，似乎也在情理之中。

赵味抬头也看了自己的女儿女婿一眼，有些不解。

一顿饭吃的莫名安静，安糯倒是无所谓，吃完就牵着莫盛欢回房间，莫家人离开后，赵味看着赵明月忍不住开口。

“好好的联谊，就这样算了？这可是两家第一次交会，未免有些虎头蛇尾。”

“爸。”赵明月看着赵味，忍不住发问，“您觉得，莫家这几个后辈里，有一个能成事的吗？”

赵味琢磨片刻，“莫家的继承人，不是那个年轻人吗？叫什么莫，莫成桓，看着还勉强可以。”

“那个莫成桓太年轻，只能说一般。”赵女士开口，“无论哪次聚会，但凡安糯在场，他都一直有意无意的看着安糯，眼神丝毫不收敛，但安糯从未关注过他，即便看了，眼神也带着厌。”

“看来，安糯不喜欢他。”赵味思索着，“那莫盛欢呢，虽然有点问题，但这孩子挺合我眼的。”

“我们之所以联谊，就是因为安糯放不下莫盛欢，而莫盛欢是莫家人。”赵女士眼中微动。

“但是从昨天的事来看，莫盛欢对自己家人，似乎没什么好感，他们在莫盛欢眼里的份量，根本比不上安糯分毫。”

赵味听了这话，也忍不住陷入思索。

“岳父，莫家现在，虽然表面上风光无限，但实际内部早已经千疮百孔，就连旁支都敢对本家少爷动手，以后情况会更乱。”白崇德放慢语速，认真的看着赵味。

“简而言之，那就是个乱摊子。”

赵女士总结，“既然莫盛欢都对莫家无感，那我们为什么去花费人力物力，掺合莫家的事，不如尽早抽身，免得沾染一身腥。”

“我们把他们夫夫俩保住就足够。”白崇德揽住赵明月肩膀，“至于莫家，就让他自己烂吧。”

赵味想起莫老爷子，无奈叹气，又忍不住嘀咕，“外孙这才玩了几天。”

“我们会尽力补偿笙笙。”白崇德开口，“岳父您也和我们一起回晋城，我准备给笙笙，好好补办他的生日。”

“也行。”赵味一听，和夫妻俩一拍即合。

莫老爷子吃完早餐，一回房间就叫来莫盛康一家。

看老爷子脸色不佳，张芸忍不住火上浇油，“爸，你看这好好的联谊，全让莫朵朵给毁了，听说莫朵朵还一个劲的往白崇德身前凑，她这不是招恨吗？”

“她这就是不知道赵明月有多厉害。”张芸心有余悸的摸摸自己手指，真是想起当时的事来，手指头就疼。

莫老爷子脸色阴沉，扶着拐杖一言不发。

“这件事，并不是全因为姑姑。”莫成桓开口，“关键，还是在安糯身上。”

作者有话要说：　　还有一章～ 
87、给欢欢亲唇膏
“在安糯身上？”张芸疑惑的看向儿子。

莫老爷子一声冷笑, 抬眼看向莫成桓。

“你什么心思，别以为我不知道。

出了一个莫朵朵，就够让莫家丢人, 你还想再去招惹安糯？”

莫成桓抿唇, “如果……”

“没有如果。”莫老爷子拐杖一敲地板，“去, 回房间收拾东西，明早就走！”

莫盛康不动声色的看着自己儿子，拉起张芸, 三人一起出了老爷子房间。

“我现在越琢磨，越觉得成桓说的在理。”张芸回到房间收拾着衣物, 脑子里不断思索。

“如果不是安糯抽筋差点淹死, 白家也不会那么生气，如果安糯替莫家, 在白家面前说几句, 或许事情就会好转。”

“安糯不会说的。”莫盛康泡了杯茶, 闻着茶香摇头。

“老爷子可对他不薄啊。”张芸觉得郁闷，“他怎么到哪, 都有人帮他，先是老爷子, 然后是白家, 骂不得的碰不得，现在连成桓都被他迷住，真是气死人。”

莫盛康看了一眼自己双商皆低的老婆，缓缓开口。

“之前老爷子对他不薄，是因为他嫁给了我二哥，他也没向莫家要什么。”

莫盛康转头, 盯着茶叶在水里起伏，“老爷子觉得有些亏欠他，所以对他好，但要和成桓比，那还差的远。

但是现在，他成了白家孩子，仍旧对我二哥不离不弃，老爷子肯定比之前，更喜欢他。”

莫盛康再次看向张芸，“如今二哥情况好转，还娶了白家的孩子，你觉得，老爷子是更喜欢成桓，还是我二哥。”

“肯定是成桓啊。”张芸理所当然的回话，“老爷子培养了成桓这么多年，莫盛欢他连句囫囵话都说不出来，娶了白家孩子怎么样，一个精神病还真能管理莫家不成？”

莫盛康看着老婆连连摇头。

张芸看着莫盛康模样，不由得紧张起来，“你这是什么意思？”

“白家的势力，对莫家来说非常重要，老爷子绝不会轻易放手。

如果老爷子还向着成桓，现在不用我们说，他会去亲自找安糯，让安糯促成莫家和白家的联谊，为成桓以后铺路。

但是现在，他让我们立即动身走，是因为他知道，哪怕白家和莫家不联谊，白家无论如何都会帮助莫盛欢，不如早早走，免得我们再引白家人不快。”

张芸听着莫盛康的分析，突然间明白过来。

“你的意思是，莫老爷子想把莫家给莫盛欢？！”

莫盛康点头，叹了口气。

“这怎么行！”张芸有点慌，自己现在就靠着莫成桓，炫耀了十几年，如果莫成桓成不了莫家继承人，自己在娘家都抬不起来头来！

张芸越想越慌，实在想不出法子来，便看向莫盛康。

“盛康，怎么办啊！”

“事已至此，我能有什么办法。”莫盛康喝了口茶，“当时莫老爷子让成桓去和安家联姻，你不是一哭二闹不同意吗，现在如你的意了，儿子也把继承人身份给丢了。”

“早知道我就，我就……”张芸结巴两下，垂头丧气的说不出话来。

“早知道，你就不让那几个混混，去找程晟的事了，不是吗？”莫盛康端着茶杯，看向张芸。

当时和安家人见面时，若不是程晟打架进了局子，打电话求莫成桓帮忙，莫成桓也不会离开饭局，说不准就会和安糯成了。

张芸之前一直得意自己的算计，没想到最后是搬起石头砸了自己的脚。

可这件事，明明只有自己和那几个混混知道！

“你，你怎么知道！”张芸惊讶的看向自己丈夫，当时自己实在没有办法，只能向儿子最好的朋友动手。

“你给那俩混混打电话的声音那么大。”莫盛康一脸无语，“我在二楼都听的一清二楚。”

张芸瞬间哑了火。

自己嗓门确实不小，当时还以为家里没人。

“这件事，千万不能让成桓知道。”张芸满眼恳求，“要是让成桓知道，成桓非恨死我不可。”

“那或者，你可以用别的方式弥补一下。”莫盛康稳稳端着茶杯，“你可要知道，安糯原本就应该是成桓的伴侣，如果不是你的话，他们孩子都可能有了。”

张芸一脸纠结，想着莫盛康的话，犹豫的出了房间，去往莫成桓房间的门口。

莫盛康看着妻子背影，低头吹了吹茶水表面的浮沫。

***

安糯在电视上看过无数次海浪、沙滩、游客躺在沙滩上，一边惬意的喝着酒水，一边享受日光浴。

眼瞅着不久后就要走，安糯拉着莫盛欢，终于找到了一处沙滩，沙滩附近还有躺椅，可以在躺椅上喝椰汁。

安糯爽快付了钱，带着墨镜躺在躺椅上，穿着泳裤，把防晒霜递给裹得严严实实的莫盛欢。

“莫先生，一起晒太阳啊。”安糯歪头抬手就要解莫盛欢衣扣，莫盛欢后退一步，环顾周围一圈后，朝安糯摇了摇头。

人太多了，叔叔不想露。

安糯忍不住一笑，拍拍自己后背，“那莫先生，帮我涂防晒霜呗？”

莫盛欢默默拧开放晒霜瓶盖，在指腹上挤了些，柔和的涂在安糯光滑白皙的后背上。

“莫先生，你这样涂很费事的。”安糯拿过防晒霜给莫盛欢做示范，“直接把防晒霜挤在我身上，然后涂开更快一点。”

安糯挤了一下，发现挤不出东西。

这瓶防晒还是安糯在军训时候买的，当时阳光太过毒辣，不抹点防晒就会被晒秃噜皮，放了几个月，应该还在保质期内，就是快没了。

安糯捏着瓶身用力，防晒霜里尽是空气和少量防晒挤-压的声音。

看安糯挤不出东西，莫盛欢伸出一只手，帮安糯捏住防晒霜瓶。

叔叔一出手，防晒霜瓶顿时被挤到了极限，几些白色的防晒霜乳-液从瓶口被压喷出来，直直溅到安糯脸上和脖颈上。

安糯下意识闭眼，再睁眼看的时候，发现自己脖颈和胸膛上，都溅上了一些防晒霜。

叔叔捏着瓶子一动不动，安糯仰头看着莫盛欢，摸了摸脸上，好像也被溅了不少。

白色的液体会引人遐想。

气氛一时间有点小小的怪异。

“还是……往手上挤吧。”安糯强装镇定，把脸上和脖颈上的防晒霜涂开。

莫盛欢垂眼，动作有些僵硬的往手心挤防晒霜。

安糯趴在躺椅上，看叔叔把手心里的防晒霜抹上自己脊背，从上到下，缓缓的认真又仔细。

瓶子里剩下的那点着实不够，安糯看向周围的店铺，莫盛欢摸摸安糯肩头，让安糯躺下，自己过去买。

安糯看着莫盛欢的背影，忍不住唇角上扬。

被太阳晒的暖洋洋，安糯昏昏欲睡，肩膀被人轻轻推了一下，安糯迷糊睁眼，看到了眼前蹲着的男人。

深邃又立体的五官，剑眉英挺，眼眸深邃，薄唇嘴角微扬。

“安糯。”

恍惚间，安糯还以为自己在上上一世，但是上一世，莫成桓不会对自己笑。

“怎么一个人在这里睡。”莫成桓抬手想要摸摸少年的发顶，安糯下意识躲开，立即清醒过来。

“我……早就想摸摸你了。”莫成桓缓缓收起手，看着安糯露出笑容。

“你的发顶有个旋，那里的头发，会翘起来。”

“你怎么在这？”安糯蹙眉，低头看了一眼时间，自己眯了才不到十分钟。

“我想找你，然后想起来你以前说过，想去有海的地方看看，在沙滩上晒太阳。”莫成桓坐在安糯旁边的躺椅上，抬手就要解开衬衣扣子。

“正巧，我也想晒一晒。”

安糯迅速起身，收拾自己的东西。

“就这么不想看见我吗？”莫成桓看着安糯动作，薄唇微抿。

安糯没有说话，加快手下速度。

“张芸她……不会再反对我们了。”莫成桓直直看着少年，“上一世的那些事情，你和她的不愉快，都不会再发生。”

安糯保持沉默。

“她现在是怕极了你和赵明月。”莫成桓认真开口，“我让她保证，再不会在你面前诋毁你。”

安糯紧咬着牙关，看着大海，试图把椰汁一口气喝完。

“安糯，回来吧，好不好？”莫成桓放缓声音，起身想要靠近安糯。

“我真的很想你，做梦都在想。”

安糯回头，把手里的椰子壳朝莫成桓狠狠砸去，莫成桓这次有防备的一躲，躲过了飞来的椰子壳。

莫成桓露出笑容，突然发现安糯表情一变，似乎是忍着笑意。

下一刻，后脑勺被什么东西重击，汁水四溅，莫成桓被砸的一个趔趄，抬头发现少年笑意更甚，只不过不是对着自己。

莫成桓回头，一个椰子迎面砸来，又狠又快，莫成桓躲闪不及，几乎站不稳身体，被砸的脑袋里“嗡嗡”直响。

“莫先生。”安糯小跑着迎了上去，发现莫盛欢提着一堆东西，不仅买了防晒霜，还买了椰子，纯净水，润唇膏，小零食。

可惜刚刚两个椰子不幸牺牲。

莫成桓看到莫盛欢走过来，捂着脑袋坐在一边的躺椅上，不愿意离开。

“我也是过来晒太阳的，有问题吗？”莫成桓看向莫盛欢，连称呼都没带。

沙滩是公共场所，安糯冷哼一声，牵着莫盛欢就往别处走。

莫成桓看两人坐定，也跟了上去，就坐在两人旁边，目光灼灼。

安糯气的牙根直痒痒，想不晒了，可叔叔又花了心思，特地买了这么多东西过来。

本来美好的事情，被搅和的变了味。

莫盛欢淡淡扫了一眼莫成桓，摸着安糯肩头，让安糯躺下。

看着少年躺下，莫盛欢把水递给安糯，按少年之前说的，把防晒霜挤在安糯背部，然后温柔涂抹开来。

安糯喝着水，冲淡嘴里的味道，看到叔叔买的唇膏，拿过来仔细看。

唇膏上写着“spf”，好像也是防晒的，安糯没想到叔叔这么细心，美滋滋的把唇膏涂好，然后微挪身体，勾着莫盛欢的下颌，吻上叔叔唇-瓣。

给叔叔也涂一层。

作者有话要说：　　毛桃激情播报下章预告：晒晒更健康，糯糯和小仙男度假结束，回到晋城，考试成绩已出，糯糯紧张到不敢看，小仙男代劳，发现糯糯考的也挺不错？

小仙男教糯糯小提琴遇到瓶颈，问题在于两人一靠近就忍不住抱抱亲亲，隔音室的大镜子，都变了味道。

毛桃深吸一口气，是狗粮的味道。

更多精彩，尽在明天18:00！ 
88、给你莫家
安糯看着莫盛欢找来一个小马扎, 坐在自己旁边，隔开另一边的男人。

晒太阳其实是件消耗体力的活，安糯晒了一会, 感觉又渴又饿，伸手去够纯净水, 莫盛欢见状提起袋子拿出水瓶，帮安糯拧开瓶盖, 插上吸管，然后递给安糯。

一套服务做的十分优秀, 安糯喝着水, 眼里满满的是开心。

莫成桓一直注意着旁边的动静，看到自己那个爷爷说话都不会动一下的叔叔，对少年是关怀备至, 连个瓶盖都不让他拧。

“莫先生，那个。”安糯看向莫盛欢买的小零食。

莫盛欢撕开小零食，用清水冲了一下自己的手，擦干后捏起小零食，放在少年口中。

“好吃。”安糯坐起身, 给叔叔也喂了一个，“莫先生你也尝尝。”

莫盛欢和安糯吃着小零食，莫成桓躺在旁边，目色深黯。

安糯和自己结婚的时候, 哪怕遇到再拧不开的罐头, 他也不会来求助自己, 宁可在手机上各种查，拿工具撬。

结婚四五年，两人没有蜜月, 几乎没有一起出去玩过，偶尔约会，两人也只是去超市买点东西，顺带吃个饭。

所有东西都是AA，买东西的时候，自己也只是远远站着，看少年在特价区流连忘往，买菜还要把最表面那几片黄了的菜叶扯掉。

他一点都不像个豪门子弟。

莫成桓偏头静静看着安糯，脑海中不断翻涌之前的事。

两人也曾吃一个碗盆里的小吃，两人份的花甲粉，过桥米线，上来就是一大盆，少年非要和自己较劲，吃的飞快。

看着安糯的模样，莫成桓就忍不住的想逗他，抵着他的头，把他抵出盆，把他喜欢的吃干净，看少年不甘心的拿着筷子在盆里捞半天，捞出根豆芽菜。

最后委委屈屈把那根豆芽菜也吃了。

莫成桓本来想付账，但是看到少年幽怨的眼神，脱口而出的，就是，“一共108个花甲，平均每人54个，我吃了9个没肉的，只给你45个的钱。”

看着安糯绷圆眼睛，一副憋着满肚子气的模样，莫成桓觉得可爱又愉快。

之后很久，安糯都拒绝和自己出去，但是他生气了，最后不用哄也会自己好起来。

现在想想，他应该是一直记着的，如果当时自己哄哄他，他会不会就不这样的讨厌自己。

以安糯的脾气，别人对他一点点好，他就会诚心诚意的回报对方，自己当时要是哄他，可能连礼物都不用买，几句好话就能让他放下心中芥蒂。

可是自己什么都没说，也什么都没做。

更没有送过安糯什么东西。

作为一个丈夫，自己确实很过分。

莫成桓看着坐在躺椅上，抱着零食开心晃动小腿的少年，有些失神。

他这样……也好可爱。

一个身影往旁边挪了挪，遮住莫成桓视线，莫成桓看着面向自己宽阔的背，不由得挑眉。

自己这位叔叔，真的很小气。

莫成桓目光落在一边的袋子上，里面是莫盛欢给安糯买的各种东西，如果再给自己一次机会，自己也会像这样的，对安糯好。

只差一次机会。

莫成桓盯着眼前的背，仿佛是一个屏障一般，把安糯隔在另一边，让自己无法触碰到他。

“二叔。”莫成桓也坐起身，抬手伸向袋子。

“借我一瓶水好吗。”

袋子被迅速收起，安糯抱着袋子像是抱着宝贝，警惕的看向莫成桓，“要喝你自己去买！”

这个扣货，借就是拿，拿就是绝对不还！

刚刚连人都不叫，他怎么好意思现在又来拿叔叔买给自己的水！

莫成桓看着少年模样，忍不住一笑，收手起身，“你有什么要带的吗？我帮你一起买来。”

安糯抱着袋子扭头，不想看这人。

莫成桓离开，片刻后提着一扎水走了回来，坐在安糯旁边的躺椅附近，拧开一瓶水喝了两口后，浇在自己头上。

“天气太热了。”莫成桓抹了一下脸，看向安糯。

白色的衬衣被水浇透，显出底下的半透的好身材，莫盛欢默默看了一眼莫成桓，面色波澜不惊。

呵。

“二叔。”莫成桓也找来一个小马扎，坐在莫盛欢旁边。

“很小的时候，每逢过年过节，还有我生日，我就会收到你从国外给我寄来的礼物，我喜欢什么，你都会送给我。当时等你的礼物，对我来说，是一件非常开心的事情。”

莫盛欢保持缄默，看着安糯抱着袋子一口一口的吃零食，腮帮子一动一动，像只站在树上看热闹的小松鼠。

“可惜后来，我就再没收到过了。”莫成桓看着莫盛欢，“我还记得，当年你毫无生气躺在病床上的样子，身上插着各种管子，我很害怕，还以为你不会再醒来了。”

莫盛欢转头，眼神淡漠的看向莫成桓。

“这十几年里，我每年都会去你的别墅一次，虽然你对我的到来没有反应，但是我相信，你是知道的，对吗？”莫成桓注视着莫盛欢，目光不避让。

安糯在一边警惕的看着眼前叔慈侄孝的虚假场面，时刻准备着出手保护叔叔。

“二叔你送我了那么多礼物，现在看到你好起来，我也很高兴。”莫成桓余光扫过安糯。

“所以，我也想回馈你一样礼物。”

安糯下意识绷紧后背，看了一眼眉目淡然的叔叔，总觉得莫成桓肚子里没什么好水。

“我会告诉爷爷，我年纪太轻，难接莫家的大任。”莫成桓开口，说出的话却让安糯震惊。

“我会向爷爷推荐叔叔你，接手莫家。”莫成桓眼神是认真的，不像是在开玩笑。

“虽然二叔你现在还没完全恢复，但是我觉得，处理莫家的事，您肯定是可以的。”莫成桓言语诚恳，“您大可试一试，毕竟这莫家，原本就是你的，我一直都知道，某些东西，是你的就注定是你的，别人怎么也拿不走。

纵然拿走了，也是暂时的，兜兜转转，还会到你手里。”

莫成桓抬眼看了一眼安糯，唇角微勾。

“是吧？”

安糯怔了片刻，瞬间明白了莫成桓的意思。

莫家，还有自己，原本就是他的。

脸怎么就这么大呢？

但安林也确实说过，公司继承之类的事情，关于主角的确实不会改变。

莫成桓是男主，他的剧本，就是要继承莫家。

安糯抿唇，看向莫成桓。

莫家最后怎么样，安糯不知道，但自己不是物件，更不会属于某个人。

莫盛欢听出话中有话，看着不断看向安糯的莫成桓，在侄儿面前，修长的两只手伸出食指，指尖相对，转了一圈。

“什么意思？”莫成桓不解。

“滚。”莫盛欢漠然解释。

莫成桓愣愣看着莫盛欢的表情，不由得哑然，一句话都说不出来。

安糯一脸的恍然大悟，学着叔叔刚刚的手势，对着莫成桓快速转。

“无论你信不信，我是真心诚意的。”莫成桓起身，拿走小马扎，“爷爷迟早会通知你，期待你的表现，二叔。”

看着莫成桓离开，安糯关切的看着莫盛欢，发现叔叔情绪异常平静，仿佛刚刚的事情，一点也没有放在心上。

安糯也隐隐察觉出来，莫老爷子有让莫盛欢继承莫家的意思，叔叔真的不心动吗？

安糯用大半天，好好享受了一番海风和阳光，第二天走的时候，也就心满意足，没什么遗憾。

靠着之前拍特产视频的经验，安糯买了好些特产，邮寄到晋城，等安糯牵着莫盛欢下飞机，到晋城，修整一天后，特产刚好到。

安糯开开心心的在地上摆了一堆特产，准备分给杨婶、安林还有齐澄，莫盛欢在书房里，静静看着自己的笔记本电脑。

有一封新的邮件。

晋城大学有给学生家长发送学生期末成绩的“优良传统”，安糯留的家长邮箱，就是莫盛欢的。

安糯正在客厅分特产，听到二楼房间门打开，抬头一看，是莫盛欢从书房走了出来，站在二楼护栏前，对安糯勾了勾手指。

看到白皙修长手指的召唤，安糯顿时精神起来，飞速跨上楼梯，积极的站在叔叔面前，握住莫盛欢的手，摸着叔叔的手晃晃。

“莫先生，怎么了？”

莫盛欢带着安糯来到电脑前，安糯看到“晋城大学教务处”的发件人姓名后，瞬间睁大眼睛，往后退了一步。

这是生命无法承受之痛。

安糯顿时放开叔叔的手，选择捂住自己眼睛。

“莫，莫先生，你帮我看一下。”

莫盛欢依言点-击邮件，认真看过上面的数字。

“有，有挂了的吗？”安糯紧张的不敢看。

莫盛欢看向安糯，稳稳开口。

“没有。”

安糯呼出一口气，放下蒙在眼睛上的手，没有挂课，太好了。

这下安糯敢看了，莫盛欢体贴的给安糯在椅子上留下一点位置，安糯坐在莫盛欢腿-间，一行一行看过自己的成绩。

考试卷面成绩占百分之六十，还有教授打的平时成绩，占百分之四十，安糯一行行看下来，发现教授们对自己不薄，除了一两个，其他平时成绩都打的挺高。

一共考了八门课，七门的最后成绩在九十分以上，安糯最担心的高数，卷面成绩七十九，平时成绩九十，最后综合成绩竟然还超过了八十分。

让安糯最意外的，是下面的班级排-名，自己竟然占到了全班第六。

这是安糯之前想都不敢想的。

“我的天呐。”安糯抑制不住自己内心的喜悦，扭头看向莫盛欢，“莫先生，我考了第六！”

那么差的底子，安糯没有想到自己能考这么好！

“好。”莫盛欢眼神温和。

安糯回头，趴在电脑前，美滋滋的认真看着自己的成绩，第六喂，自己好棒的！

莫盛欢垂眼，看着少年略显纤细的腰肢，缓缓抬手，两只手轻轻握在两侧。

“莫先生？”安糯感觉到莫盛欢握着自己的腰，扭头看过去。只见叔叔抬眼对上自己视线，唇线紧绷，脖颈微红。

作者有话要说：　　还有一章～

嚯！毛桃准备再建立一次抽奖，JJ说每三十内只能创建一次！之前不是这样的啊！毛桃当场气昏古七_(:з」∠)_

为补偿大大们，未来两天（周三，周四），在18:00最新章下留评的大大，都将获得毛桃揪的毛毛！

哼唧！我们的目标是，油桃！！！ 
89、补办生日？
安糯看看莫盛欢, 再低头看看自己的姿势，红着耳根往前挪挪。

莫盛欢握着安糯腰肢低身，贴着安糯后背, 低头在安糯耳后呼吸轻浅。

看着少年耳根一点点红起来，耳垂晕染的像是半透的红玉, 男人缓缓前凑，抱着少年腰身, 感受着少年的温度。

安糯手里握着鼠标，已经完全看不下去电脑上的数据, 旅游回来之后, 叔叔似乎更喜欢和自己亲密。

可能是教育有了效果，叔叔开始探索身体接触，不单单局限于亲-吻。

也不知道, 是好还是坏。

安糯被身后莫盛欢的气息，影响到无法聚精会神再看下去，索性扭头，对着叔叔的耳朵，轻轻吹气。

让他也感受一下, 这种酥酥麻麻，脊背仿佛过电的感觉。

莫盛欢怔了片刻，墨色的眸子带着清浅水色，低头啄了一下安糯嘴唇。

安糯转身想要关电脑, 下一刻被叔叔又拉了回来, 只来得及把笔记本电脑合住, 嘴唇便受到亲咬。

口袋里的手机开始振动，安糯没有理会，吻着莫盛欢的唇, 想把这抹淡色变得鲜艳。

安糯被亲的发热，口袋里的手机停了片刻，紧接着又开始不依不饶的震动。

深吸一口气，安糯面对面坐在莫盛欢腿上，稳住呼吸拿出手机。

是齐澄的电话。

“啥事？”安糯接通电话，看着叔叔的眼睛。

无论第几次看，仍旧是漂亮的让人挪不开眼，墨色的眸子里含着一汪潋滟水色，纤长鸦黑的睫毛微敛。

安糯还记得这双眸子清冷时的模样，古井无波，静若无人，仿佛任何人事都无法让他驻目，是让人顶礼膜拜的存在。

“成绩下来了！”齐澄在电话另一端激动鸡叫，“你有没有看你的成绩！”

“看了。”安糯深呼吸，“你成绩怎么样？有挂的吗？”

能考上晋城大学，说明齐澄脑子并不差，上一世齐澄贪玩没好好学，这一世因为成了班长，一堂课都没法逃，虽然他课上仍旧致力于摸鱼，但怎么也应该会比上一世好些。

想起齐澄在课上补觉，低头猛刷游戏的模样，安糯有一瞬间的不确定。

应该，不会挂课吧……

“哈哈哈哈哈！”

对面传来嚣张的笑声。

一听这声音，安糯莫名松了一口气。

“糯啊，我告诉你，我不仅没有挂，我还不是倒数！我排-名在中间！二十八名！我他娘的可太棒了！”齐澄激动的狂叫。

安糯唇角微扬，听着齐澄夸张的笑声，默默把手机拿的离耳朵远一点。

太聒噪了。

“我妈都不敢相信，她还以为我冒充学校发邮件呢，核对了两三回！”齐澄得意洋洋，“她现在正给我做排骨呢，我今年要压岁钱的时候，都能跪的硬气了！”

安糯忍不住一笑。

“对了，话说刚刚给你打电话的时候，你干啥呢？”齐澄反问。

安糯有些心虚的看了一眼莫盛欢，“我，我在收拾东西。”

莫盛欢眨了一下眼，显得有些无辜。

“收拾什么，要出去玩吗？”

“不是。”安糯看着叔叔脸红，有些无奈，“刚从外面回来，还给你带了特产。”

“好兄弟，我可真没看错你。”齐澄赞美道，“到哪都没忘了爸爸。”

手机声音不小，听着对面传来的那声“爸爸”，安糯看着莫盛欢有点点尴尬。

“对了，你不是一直担心你高数吗？考的怎么样？”齐澄想起这事来。

“稳稳过了！”安糯一提这事，忍不住挺起骄傲的胸膛。

“嘿，我本来卷面才考了五十几，教授给了我一百分的平时分！最后成绩七十多分，也稳稳过了。”齐澄的声音传来。

“什么？”安糯惊讶的睁大眼睛，身子没稳住，往下一压，“平时分，还能给一百分的？！”

莫盛欢闷哼一声，握着安糯腰身的手抓紧。

安糯下意识捂住自己的嘴，低头看向事故现场，刚刚坐在叔叔身上的时候，自己害怕压到叔叔，腿上也在用力撑着，刚刚一下子忘了，坐下去的时候，可能……压到了小欢欢。

“平时分一百分难道不常见吗？”齐澄有些纳闷，“我好几科平时分都是一百啊，我还以为大家伙都这样。”

“我没有一门平时分是一百。”安糯尽量稳住呼吸，有些紧张的看向莫盛欢。

叔叔没事吧？

“啧，那你人不行啊。”齐澄幸灾乐祸，“可能是我平时要帮教授统计人数，点名啥的，教授把我记住了。”

“嗯。”安糯粗略回应，有点担心的低头看看。

莫盛欢脖颈泛红，连着锁骨附近都是一片红潮。

安糯一抬头，就被莫盛欢封住唇，片刻厮磨后，莫盛欢吻上安糯脖颈，辗转轻吮。

“我刚刚好像听到你那边有声音唉，你和谁在一起呢？”齐澄耳朵还挺好使。

“我，我和……”安糯已经说不稳话，头不自觉的仰起。

“不会是和你爸在一起吧？”齐澄有点心虚，“我刚刚说的那些话，伯父有听到吗？”

安糯满脸红晕，紧紧握着手机，“没事……就挂吧。”

“咳咳，那你给我的特产，啥时候能到啊？”齐澄嘿嘿笑，“上次你送我的月饼，真是太好吃了，你小子手里，不少好货，我得搜刮搜刮。”

耳垂被叔叔突然含-住，安糯紧紧捂住自己的嘴，瞳孔地震。

“好吧，我认了。”齐澄叹气，“我家亲戚太多，串门花费太多，你特产要是能早点到，我爹妈就不用给他们买礼品了，还能往我的压岁钱里在添点。”

安糯深呼吸几下，努力稳住声音，“你把地址发过来。”

“好嘞！糯啊，我就知道你最好了！下学期座位我还帮你占噢，咱们兄弟俩情深义重，你富贵，没忘我，别人羡慕都羡慕不来的……”

安糯手指颤-抖着压了电话，下一刻莫盛欢抱着安糯腰身起身，安糯下意识揽住莫盛欢脖颈，腿勾住叔叔腰身，身体烫的快要化成一滩水。

被压-在实木书桌上时，安糯还有点恍惚，直到强势的吻夺去安糯呼吸的余地，安糯才跟上莫盛欢的反应。

“莫，莫先生。”安糯仰头，给嘴唇争取了一点时间，“我刚刚，是不是把你弄疼了？”

“没有。”莫盛欢低头看着少年，亲-吻着少年脖颈。

没有弄疼……

安糯感觉自己快成一只烤乳鸽，被叔叔又啃又吮-吸的，脖子上那点嫩-肉快都没了。

烤乳鸽决定反抗一下。

安糯看向莫盛欢，腰里用力，猛地扑向叔叔，亲亲莫盛欢的原本就泛红的脖颈，牙尖轻轻咬了一下莫盛欢的喉结。

“嗯。”又是一声闷哼。

安糯这次听到真切，这声闷哼，带着淡淡的鼻音，余音让人遐想。

安糯来了劲，像莫盛欢刚刚对自己那般，吻着叔叔脖颈，轻含耳垂，寻找他的敏-感地带。

莫盛欢干咽一下，喉结上下滑动，安糯轻吮，离开时发现叔叔脖子上带了一个小草莓。

安糯有点傻眼，感觉自己也没用多大力气。

书上好像说……脖子里是不能随便种草莓的。

那怎么办？

看着眼前景象，仿佛是奶油上点缀了一颗小草莓，安糯试着用舌尖舔-舔，可草莓还在那，没有消除的意思。

安糯有点紧张，听说脖子里种草莓种的不好，会造成血栓流什么的，想到严重的后果，安糯连忙跃下书桌，拉着莫盛欢去看他脖颈里的草莓印。

莫盛欢看着镜子里脖颈处的红色，看了片刻后，转过头淡然开口评价。

“好看。”

“不是让你看好不好看！”安糯欲哭无泪，“有风险！”

莫盛欢看着少年沉默片刻，将安糯牵到镜子前，安糯看着镜子里的自己，陷入迷惑。

自己脖子里……好多。

“这里。”莫盛欢轻柔抚-摸安糯脖颈两侧的动脉，“避开。”

安糯认真看，发现那两处还真没有。

叔叔吸的是……专业的。

下午吃饭时，杨婶一眼就看到莫盛欢脖颈上的红印，当事人并没有遮掩的意思，像是一枚荣誉徽章，坦然呈现。

安少爷还挺热情的。

杨婶偷笑。

安糯红着脸下来，额前湿润的头发表示刚降过温，杨婶看着少年脖颈里有些密集的草莓，忍不住看向莫盛欢。

刚刚看走眼了啊！

这个明显更热情！

不知道为什么，自从不小心坐了小欢欢，安糯感觉叔叔看自己的频率，更高了。

吃饭看，直播看，预习下学期内容也看。

从叔叔的眼神里，安糯察觉出许些危险的气息。

就像是猎人和猎物一般，猎人盯上了一只可爱的小动物，下一步，就要设圈挖坑用饵，对小家伙，势在必得。

放假了就是培养兴趣爱好的时候，安糯站在隔音室里的等身镜前，拉着小提琴，能看到莫盛欢站在自己身后。

安糯有些分心，莫盛欢就上前，手把手的教着安糯。

男人的呼吸喷洒在安糯颈间，安糯一抬头，就能看到叔叔和自己的模样，镜子诚实的记录两人的缠-绵，安糯不均匀的呼吸，莫盛欢每次从后面吻上安糯脖窝，都能看得一清二楚。

镜子它不对劲。

安糯亲眼证实了，叔叔脖子上的痕迹，四天就消失的无影无踪，自己脖子上的，得七天才能看不到痕迹。

这一波，叔叔稳赚。

安糯脖子上的吻痕消了两次后，莫盛欢开始在拉灯后，往外人看不到的地方留属于自己的痕迹，安糯被吻的脚趾蜷起，骨头都快酥了。

安糯原本以为，距离产生美，近则生厌，但是没有想到，假期的朝夕相处，没有在两人中间生出一点矛盾。

就算有点小矛盾，也会很快抹平，彼此相伴的感觉很舒服，没有半分隔阂。

直到有一天，莫盛欢突然拿出地图，让安糯看上面的标注点。

标注点位置，是白家的别墅，安糯有点诧异于叔叔为什么突然想去那，但还是提前说了一声，买了点东西，带着莫盛欢赶了过去。

安糯和莫盛欢去的有点晚，白家别墅的灯都灭着，大门却开着，安糯警惕的带着莫盛欢推开别墅门，只见灯光突然亮起，眼前是一大群人，礼花拉响。

“Surprise！”赵女士笑眯眯，“安糯，迟来的生日快乐！”

安糯懵懵懂懂被拉了进来，放眼看过去，有白家人和莫家人，竟然还有安林，莫伊思医生他们，更有好多不认识的男女，都对着自己面带笑容。

这是给自己补办的生日？

安糯看向莫盛欢，突然有点明白莫盛欢当时的心情。

“安糯，这些都是我们这十几年来，给你攒下的生日礼物。”赵女士向安糯展示礼物堆成的小山，“我给你和盛欢，都准备了衣服，你们可以去换上。”

作者有话要说：　　毛桃激情播报下章预告：白家为糯糯补办生日，糯糯慌乱中带着许些开心，糯糯一个人透气时，遇莫成桓跪地求婚，糯糯拒绝，莫成桓忍不住说出上辈子情景，说出莫盛欢临死云云。

小仙男无意间听到，他又该如何面对！

更多精彩，尽在明天18:00！ 
90、曾是夫夫
白家准备的很用心, 安糯和莫盛欢的礼服是情侣款式，换好衣服出门还有造型师，把两人一顿梳理, 安糯对着镜子，看着里面的小帅哥, 别说，这发型吹得真是好！

安糯头发本来就微蓬, 这次被造型师梳理下来，额前是微翘的碎发, 稍遮额头, 给少年带了几分俏皮感。

安糯看向旁边，两位造型师正在努力修饰莫盛欢的头发，因为长时间没有修剪, 头发能遮住眼睛。

“前面这些，得剪一下。”造型师征求莫盛欢意见。

莫盛欢抬手，用拇指和食指分开遮挡眼睛的头发，看向安糯。

“修一下吧。”安糯坐在旁边，握住叔叔的手, “我陪着你。”

莫盛欢闭眼，安糯看着造型师剪刀飞舞，又是剪又是烫，硬是短时间内给叔叔弄出一个明星同款发型, 额前是略微凌乱的碎发, 后面随性而慵懒, 淡化了几分气势的威慑力，越发显得精致而清冷。

安糯看的新奇，抬手拂过莫盛欢脸颊上的一点碎头发, 莫盛欢握住安糯的手，侧脸在少年手心里留下一个吻。

安糯脸红的收手，牵着莫盛欢下楼，两人的出现，吸引了楼下众人的目光，青涩乖巧的少年，身边是高大沉静的男人，两人都是极其出色的容貌，走在一起，莫名显出几分气质的相契。

安糯被要求说几句，少年耳根泛红，除了感谢还是感谢。

好不容易下台，安糯紧紧握着莫盛欢的手，紧张的手心里都是汗。

安糯距离社交牛掰症还差亿点点距离，在屏幕前怎么说都可以，但是面对这么多的人，下意识的就会绷紧身体，安糯有点羡慕叔叔，至少没人让莫盛欢上去说话。

莫老爷子也到了宴会，身边陪着衣冠楚楚的莫成桓，

莫老爷子向安糯表达祝贺，然后有点话想对莫盛欢私下说，安糯趁机一个人溜到别墅后，坐在小天使喷泉边，仰头出了口气。

天已经黑了，旁边的别墅里灯火辉煌，来的都是晋城的名门世家，一个个身份尊贵，别墅里衣香鬓影，觥筹交错，安糯觉得，自己和这种环境有些格格不入。

安糯感觉打开手机，玩一阵末日觉醒都比这舒服，好的是叔叔比自己要适应，做什么都大方得体，体面又端庄。

安糯深吸两口气，起身准备回去看看，莫老爷子有没有和叔叔谈完话，刚走了两步，就看到迎面而来的莫成桓。

莫成桓西装革履，身后藏着一束鲜花，在看到安糯后，抬手将鲜花递上。

安糯见状，几乎是立即向旁边挪开。

“安糯，先别走。”莫成桓挡在安糯身前，“这里没人会看见的。”

“你又想干什么？”安糯拳头有点硬，怎么到哪都有这人。

“我是来道歉的。”莫成桓低头认真看着曾经的枕边人。

“我真的很抱歉，之前对你的所作所为。”莫成桓抿唇，黑色的眼睛直直看着安糯，眼神真诚，“我后悔对你所做的一切，那时候爷爷突然让我和你联姻，我没有做好准备，更没有学会怎么去爱一个人。

我逗弄你，故意惹你生气，像个毛头小子一样，让你受了很多委屈。”

“后来接手莫家，我因为安家的事，对你有偏见，还经常斥责你，我现在每每想起来，只有满满的后悔。”

莫成桓从衣服口袋中拿出一个丝绒小盒，缓缓打开。

里面是一枚璀璨的钻戒，亮眼夺目。

“刚同意离婚的刹那，我就开始后悔，我根本离不开你，还有我们的孩子。

你走之后，别墅一下子空了，我每天都在想你，但我当时还天真的以为，你一个人会支撑不下去，你会回来找我。

我曾经，去偷偷看过你……”

莫成桓注视着眼前的少年，目光动容。

“我看见你牵着星星和乐乐，还提着菜，笑的很开心，我当时好想冲过去，告诉你我后悔了，无论你怎么嘲笑我，我都会厚着脸皮应下。

只要你能回到我身边就好。”

安糯静静看着莫成桓。

“我没有想到，我会和你一起重生，这是上天给我们重来一次的机会。”莫成桓单膝跪在安糯身前，将钻戒推向少年。

和莫老爷子谈完之后，莫盛欢快步去往少年刚刚离开的方向，路上看到侍者端着香槟，拿了两杯继续走，后门开着，莫盛欢站在别墅昏暗的走廊下，一眼就能看到光屁-股的小天使喷泉下面，男人对着少年单膝下跪，鲜花和钻戒，有些晃眼。

“重来一次的机会？”少年的笑容里，是隐忍的痛苦。

“你不如猜一猜，我上一世，最后怎么样了。”

莫成桓有片刻不解。

“看来你没有收到我的死讯。”安糯微微一笑，眸子里闪着泪光，“我一直在想，如果没有重来，我死之后，会是什么样的。”

“星星和乐乐，他们会不会被人及时发现，如果发现不了……”安糯有些哽咽，说不出后面的话。

“而你呢，莫成桓？”安糯含着泪，咬牙看向眼前人，“你还是好好当着你的总裁，拿着更多的钱，娶新的妻子，生更多孩子。你能干什么，你顶多为星星乐乐难过一会，我们需要你这个王八犊子的难过吗！？”

莫成桓屏住呼吸，怔怔看着安糯，“怎么会……”

“离婚之后，你一分抚养费都没出。”安糯深呼吸，“很得意是吧？虽然背负了三条人命，但你还省了一笔钱。”

“我，我不是……”莫成桓红了眼睛，“我不知道会这样，我只是想让你们回来……”

“这话你去和星星乐乐说。”安糯抬手快速抹去眼眼泪，“我不知道你哪来的勇气，跟我说重来一次，如果你是我，你还愿意重来一次吗！？”

“安糯……”莫成桓眼泪在眼眶中蓄起，声音哽咽，“我知道错了，我会好好补偿你们，不要让我一个人，给我一次机会，就一次，我求你……”

“拿着你的东西滚。”安糯擦去眼泪，“我告诉你，我讨厌你，我根本不想见到你，我和星星乐乐，不要你的任何补偿，更不会原谅你！”

安糯转身就要走，衣角却被莫成桓死死拉住。

“难道你就不想让星星乐乐也重生吗？”

安糯停住脚步，心口疼的厉害。

“我知道你现在嫁给了莫盛欢，但是莫盛欢他就要死了啊！他还有多久？七个月？半年？”

莫成桓眼睛通红，“莫盛欢死后呢，你不为你自己想想吗，你不想给我机会，那你也不想给星星乐乐一次机会吗？”

安糯努力稳住情绪转身，抬手去扯莫成桓抓住自己衣服的手，“莫盛欢要是去世，那我就给他守寡，有你什么事，松手！”

“我喜欢你……”莫成桓泪流满面，“安糯，我真的喜欢你，就当是为了孩子，莫盛欢死后，再给我一次机会，好不好？”

“你没权利提起孩子。”安糯咬牙，“你不配，你不配当父亲！”

“你想怎么惩罚我都行，不要这样。”莫成桓看着安糯哽咽，缓缓跪下另一条腿。

“我们曾经也是夫夫……”

“安糯？”安林从后门找过来，一眼看到两人这模样，惊的差点把眼珠子掉下来。

昏暗的走廊里，有人影微动。

“你们这是……”安林扭头看了一眼周围，走廊里尽是立柱，也没有看到其他人。

有外人过来，莫成桓起身，背过来人，肩膀微颤。

“白夫人找你切蛋糕。”安林看了一眼莫成桓背影，默默叹了口气。

有的时候不珍惜，失去了又这个模样，何必呢。

“知道了。”安糯让安林看自己，“看不出来哭过吧？”

“还好，眼睛里有点红血丝。”安林拍拍安糯肩膀，以示安慰。

后门响了一下，安糯转头，看到莫盛欢拿着两杯香槟，似乎是刚找到自己。

安糯看向莫盛欢，强压心中的难受，走了过去。

“莫先生，你和爸谈完了吗？”

“嗯。”莫盛欢低头，看着少年模样，把手上两杯香槟递给安林，揽住安糯肩膀，将人抱在怀里，抬眼看向莫成桓。

“哥，哥夫。”安林有点不知道怎么称呼莫盛欢，“那啥，你们快去切蛋糕吧，白夫人她们应该要等急了。”

“莫先生，我没事。”安糯在莫盛欢怀里抬头，看向叔叔，“我们去切蛋糕吧。”

“嗯。”莫盛欢揽着安糯肩膀，回头看了一眼安林，两人走向大厅。

安林莫名其妙被瞧了一眼，也不明白其中道理。

这场面一看就是莫成桓在缠着安糯，自己只是个路过的，莫盛欢他看我干什么？

安林想不明白，端着香槟，走到莫成桓面前，忍不住苦口婆心，“你再别纠-缠安糯了，你这样让别人看到，对安糯很不好的啊。”

莫成桓看了一眼安林，拿过安林手中一杯香槟，抬头一饮而尽。

喝完之后，莫成桓动作微顿，像是察觉到什么，低头看着香槟杯，眉头微蹙。

“怎么了？”安林低头看向手里的另一杯香槟，几些稀疏的小气泡正在消失。

“没什么。”莫成桓将花束放在喷泉边，收起钻戒，大步走向宴会大厅。

“这些人都奇奇怪怪。”安林喝了一口手里的香槟，只感觉好像跟自己刚刚喝的有点不太一样。

安糯此刻已经站在了蛋糕前，吹灭蜡烛后，双手交叉抵在唇边，闭眼许愿。

希望莫先生能够长命百岁。

希望星星乐乐会降生在一个幸福又富裕的家庭，没有不负责任的父亲，没有缺钱造成的困窘，有疼爱他们的家人，一生顺遂……

安糯抹了抹眼角，朝莫盛欢招招手，叔叔会意，上前和安糯一起吹灭蜡烛。

“安糯，来，切蛋糕。”白夫人递上蛋糕刀，看着安糯有些泛红的眼睛，满眼怜惜。

安糯仰头看向莫盛欢，莫盛欢站在安糯身后，自然而然的握着安糯的手，在蛋糕上切下一个十字。

回别墅的路上，安糯握着莫盛欢的手，发觉叔叔今天反常的在车上看手机，晕车的人在车上看手机，会更难受，果然没一会，莫盛欢侧身，放下手机，靠在了安糯身上。

叔叔这一晚都异常的安静，抱着手机不知道在干什么，只有临睡前才放下手机，亲了亲安糯额头，握着安糯的手入睡。

安糯隐隐感觉有什么事情要发生，果然第二天下午，两个西装革履的男人来到别墅，手中提着一大堆文件。

安糯看着摆在自己面前的股份赠予合同，怔怔抬头看向莫盛欢。

“生日，礼物。”莫盛欢目色淡然。

作者有话要说：　　还有一章～

大大们快来薅桃毛啦～ 
91、终于用上了
“生日礼物？”安糯看着股份赠予合同。

［甲方莫盛欢为莫氏有限公司股东。甲方拥有莫氏有限公司的股份36%, 现将所持有莫氏有限公司的所有股份，无偿转让于乙方安糯……］

所有？

安糯抬头，不知所措的看向莫盛欢。

叔叔要把手里莫家所有股份给自己？

这份礼物也太过贵重。

“我不能要。”安糯将合同推过去。

自己知道叔叔的消费密码, 现在莫盛欢又要把所有股份给自己，这些几乎是叔叔的全部身家。

这绝不是一份单纯的生日礼物。

安糯看着莫盛欢, 恍惚间意识到了什么。

“请你们先离开一下。”安糯努力保持镇定，让律师和公证员先离开, 关好房门后，安糯连做了几个深呼吸, 转身看向莫盛欢。

“莫先生。”安糯咬着下唇, “你是不是……昨天晚上听到了我和莫成桓的谈话？”

莫盛欢稳稳坐在椅子上，表情淡然，眼眸古井无波, 平静注视着安糯。

安糯想不出让叔叔这样做的第二个理由。

突然要把自己手里所有股份赠给别人，就像是在交代后事一般。

莫盛欢极有可能听到了昨天晚上，自己和莫成桓的对话，不仅知道了自己和莫成桓上一世曾经是夫夫，还知道了……自身可能没有多少时日。

“莫先生, 不要沉默，也不要骗我。”安糯走到莫盛欢面前，直直盯着莫盛欢的眸子。

“你是不是，听到了？”

少年强忍着情绪, 眼神却出卖了内心的翻腾, 仿佛只需要一击, 就能轻松将他的心理防线冲破。

看着安糯的眼圈一点点红起来，莫盛欢略一垂眸，抬手轻轻抚上安糯的脸颊。

一声几乎微不可闻的“嗯”, 响在安糯耳边。

叔叔知道了。

叔叔真的听到了！

安糯像是失了力气，往后退了两步，低着头沉默许久后，安糯拉来椅子，坐在莫盛欢对面。

“莫先生，对不起。”

莫盛欢目光落在对面的少年身上。

少年低着头，像是做错了事情的孩子，等着家长的训斥。

“昨天晚上的那些话，都是真的。”安糯低着头，两手不安的抓着裤面。

“说起来很玄幻，但我和莫成桓，都是重生的人。”安糯准备坦诚一切，“上一世，我和莫成桓联了姻，成了夫夫，还有一对双胞胎，一个叫莫辰乐，一个叫莫辰星。”

“我和莫成桓联姻后，很不快乐，后来我们离婚了，我带着两个孩子净身出户，在深夜直播的时候猝死，等我一睁眼，发现又回到了从前。”

安糯简单的描述了事情的经过。

“我刚开始没有告诉你这件事，一是因为这件事情，听起来就像是假的，几乎没人会相信，但我也有私心。”安糯抬头看向莫盛欢，眼睛泛红。

“既然重生了，我想要一个崭新的开始，我想把以往那些事情，都抛在脑后，就像它们从未发生过一样。”

莫盛欢看着少年，眼眸沉默。

“我承认我刚开始选择和你联姻，是为了不重蹈覆辙，因为我不想再像上辈子一样。”安糯咬着下唇，眼眶中聚起水汽。

“莫先生我骗了你，我是个有过孩子，还离过婚的人。”

安糯仰头，努力不让眼泪往下掉。

“如果你不能接受我，我理解你，我们可以分开，可以离婚。

但是现在，我不想离开你，我想陪你到最后，或者等你完全好起来……”

安糯忍不住的哽咽，“等到时候，再让我离开好不好？”

眼泪模糊了视线，安糯依稀看到眼前的人站起身来，他没有离开，没有对自己避而远之，而是上前，像以前一样的，将自己揽进怀里。

安糯控制不住的流泪，面前熟悉的气息稳稳包裹着自己，这个怀抱好像永远向自己敞开，无论自己隐瞒了什么，犯了什么错，他都会包容下来。

“莫先生……”安糯抱住莫盛欢腰身，在男人怀里哽咽。

后背被有节奏的轻轻拍打，安糯感觉自己被叔叔轻哄着。

明明犯了错的，是自己。

把这些事情说出来，压-在安糯心上的一块石头，悄无声息的挪开，等安糯收拾好情绪，天色已经暗下来。

安糯让律师和公证员先离开，自己不会要叔叔的股份，这些东西，是属于莫盛欢自己的。

安糯眼睛有点肿，躺在床上冰敷，莫盛欢到点睡觉，临睡前照例亲了亲安糯额头，握住安糯的手。

安糯悄悄挪开眼睛上的冰袋，看向身侧的男人。

知道了自己命不久矣，莫盛欢的情绪却非常平静，没有抱怨上苍不公，没有埋怨任何一个人，也没有显示出分毫愤怒。

一切就像往常一样，唯一不同的，是叔叔不会再在自己身上，留下他的痕迹。

安糯心情异常复杂。

包括赠予股份，包括这些举动，叔叔他在为安糯的以后设想。

这世上，为什么会有这么好的人。

安糯摸摸心口，不断的问自己，自己为叔叔又做过什么，值得莫盛欢对自己这么好。

想了许久，安糯脑海中突然跳出，当自己问莫盛欢有没有经验时，对方红着的脖颈，认真的眼神，以及那个摇头。

有个荒诞的念头跳上安糯心头。

真的要叔叔……临死都是处-男吗？

叔叔明明有法定的伴侣，他明明可以行使权利。

安糯把冰袋敷上眼睛，一个大胆的念头，却不断在心里发酵。

安糯抬起一只手，鼓起勇气往叔叔被窝进发，可刚碰到莫盛欢被子，就又缩了回来。

不行的，这样的话，叔叔会不会觉得自己是为了报恩。

安糯一连纠结好几天，莫盛欢最近胃口似乎也变差起来，私人厨房送过来的饭菜，吃一小会就饱了，安糯下厨虽然吃的更多些，但是远不足之前的饭量。

安糯知道，叔叔对于自己的死亡期限，虽然看起来表面云淡风轻，但心中总还是介意的。

就像火柴上的火焰一点点烧到手指，已经感觉到了灼痛，但还知道没到最后，坚持着不放手。

距离开学越来越近，安糯有些焦灼，终于在一次学琴的时候，安糯转头，主动亲上莫盛欢。

叔叔有片刻的退让。

“莫先生。”安糯放下琴，挽住莫盛欢的脖颈，注视着叔叔的眸子。

“你……是介意我吗？”

莫盛欢摇了摇头，漂亮的墨色眸子微垂。

“是我。”

叔叔介意的是他自己。

“但是，上一世我不在你身边，你也没有换医生，这一世已经不一样了，你在好起来。”安糯不打算说出安林之前的话。

“如果因为这些，你还能活四五十年呢？”安糯眼神认真，“如果一切都不能改变的话，我也会在四五年后去世，莫先生你觉得，我只能再活四五年吗？”

莫盛欢看着安糯，坚定的摇了摇头。

安糯嘴唇微抿，亲上莫盛欢唇-瓣，话语简单而炙热。

“我喜欢你，莫先生。”

莫盛欢有片刻停顿，紧接着，是对安糯积蓄已久的热情回应。

安糯后脑勺被莫盛欢一只手扶着，叔叔喷发而出的炽烈情感，化成实际行动，重重吻着安糯的唇，像是一只不知疲倦的巨兽，不断吞噬着花-蕊深处的蜜汁。

琴练不成了，安糯身后是隔音房的软包墙壁，被压-在上面，完全不会觉的冰凉。

宛如久别重逢，身体和情感的干涸，想得到对方的滋润。

被亲到发热，两人衣衫凌乱，安糯捧着莫盛欢的脸，感觉到小欢欢热情高-昂。

莫盛欢额前的头发被汗水濡湿，眼神带着询问和渴望，安糯满脸通红。

“得，得有措施……”安糯意识到这个问题，无论如何，像上一世那样的情况，不能再发生。

莫盛欢略一思索，眼眸漂亮的惊人，直接打横抱起少年，朝二楼卧室快步走去。

安糯躺在床上，眼睁睁看着莫盛欢快速在床头柜里翻找，然后从一本书里，翻出一枚标着国家免费的套套。

有些不可思议的看着套套，安糯捂住脸，想起了之前的事。

齐澄那个坑货！

叔叔竟然藏了一个！

作者有话要说：　　毛桃激情播报下章预告：糯糯和小仙男迎来生命大河蟹，小仙男对套套错误的使用方法，为以后留下“隐患”。开学后糯糯直播事业迎来新高峰，不断有大佬提携，小仙男食髓知味，热衷于和糯糯

运动，言语能力竟然得到大幅提升？

更多精彩，尽在明天18:00！

毛桃迟了！话不多说，亮出剃毛刀！ 
92、都是我的
美食有时候得靠自己动手, 这还是安糯和莫盛欢第一次做糯米团子。

刚刚在隔音室，两人已经活动到发热，莫盛欢这次显然格外谨慎, 先是关好了房门，然后关住窗户, 快速拉住窗帘。

自然光被窗帘遮挡，房间里光线昏暗, 安糯捏了捏发烫的耳垂，看到莫盛欢来到操作台前, 居高临下的看着已经泡软的糯米。

还需要再洗一遍。

搓去糯米表面的一层遮挡, 莫盛欢细细看着白嫩的米粒，莫盛欢低头，嗅到了来自糯米的淡淡香味。

房间里有些昏暗的光线, 给了安糯一点安全感，安糯看着叔叔轻轻揉-搓米粒里的两颗红豆，轻轻咬了一下，似乎在确认红豆有没有泡软。

红豆早就被泡嫩，几乎能掐出汁来, 叔叔铺好糯米，首先是要上蒸笼。

安糯对注馅糯米团子的制作，有薄浅的经验，知道蒸煮的时间够了会更软好吃, 所以十分配合叔叔的蒸煮过程, 直到糯米发烫, 表层晶莹，仿佛吸收够了水份。

将蒸好的糯米，压-在小臼中, 蒸软的糯米还带着热，接下来要把糯米做成泥状，团起来才更有韧劲。

可能是温度过高，莫盛欢脖颈一片红潮，鬓间是细密的汗珠，安糯看着叔叔拿出做糯米的工具，思绪有片刻断开。

不知怎么的，安糯突然想把“大白”的绰号，送给叔叔。

像是白玉一样的质地，这样的玉杵，好像从未用过一般，干净莹润的有些不可思议。

白杵上面还得用一个保护套，这样会免得发生什么意外。

安糯眼睁睁看着叔叔撕开从书里拿出的保护套，修长冷白的手指拿出里面圆润保护套，有种难以言喻的性-感。

过高的温度，让安糯发间全是汗，看到叔叔低头有些笨拙的使用保护套，安糯抹了抹发间的汗，闭了会眼睛，做好要为做糯米团出力的准备。

“糯糯。”安糯听到莫盛欢求助的声音。

安糯睁眼，发现叔叔看着小臼，似乎不知道怎么开始。

安糯红着脸，在手指上沾了些水，缓缓伸入发烫的糯米里，糯米已经被蒸的很软，但是里面烫的惊人，安糯忍不住哼咛一声，发现好像没法再放第二根手指。

莫盛欢学什么都快，看到安糯的操作后，极快的领悟，也在手指上沾了些水，也小心翼翼的放进糯米中。

安糯眼睁睁看着修长的手指，缓缓没入糯米，一瞬间脑袋里“嗡嗡”直响，眼前晃过的，却是这只手拿着书的模样。

叔叔的手很好看，第一次见面，叔叔的手中，是一本黑色软皮封面带着烫金字符的书，衬得手指越发骨节分明，色泽冷白，像是一件极其昂贵的艺术品。

现在这件艺术品，干着这样的事，安糯几乎不敢去看。

但是优秀的人，在哪都优秀，莫盛欢已经取得的了一定的成绩，两根手指不断试探着糯米的温度，因为刚刚吸饱了水份，糯米被戳几下后，有莹润的液体渗出，使得叔叔的工作，更加顺利。

低头看了一眼玉杵，莫盛欢三根手指在糯米中试温，虽然有点勉强，但招架不住当事人的耐心。

“糯糯。”

莫盛欢声音微哑，用含着水光的目光看向安糯，似乎在强忍着不适，礼貌询问，现在可不可以开始下一个步骤。

“嗯……”安糯被热的满脸通红，身上渗出细密的汗来。

白色的玉杵一点点放入小臼，糯米被挤压着，紧紧包围着带着保护套的杵杆，玉杵终于探入小臼，莫盛欢和安糯两个人却都不敢动。

搅拌杵打糯米本就是个体力活，安糯觉得自己的体力有限，可能没法把糯米弄得很好，但叔叔没有经验，只能自己先给他示范。

安糯鼓起勇气，缓缓动了动，莫盛欢低头，看着玉杵缓慢的露出半些，然后又没入糯米中。

安糯用了两下力，叔叔接过工作，频率不紧不慢的碾着糯米，糯米本来就已经蒸熟，相当的软，隐隐粘着杵杆。

速度均匀了碾了片刻糯米后，叔叔找到了诀窍，开始渐渐的加快速度，糯米中析出的水份越发多，每杵打一下，都能听到一些声音。

莫盛欢原本力气就大，干活更是不遗余力，每一下都击打到臼底，弄得安糯想指导，但头脑发热，开口嗓子里却尽是破碎的音节，直接说不出话来。

安糯被热气蒸到头脑发晕，眼睛发花，身上都泛起一层粉来。

莫盛欢不知道干了多久的活，看向安糯时，发现少年眼神似水般的迷蒙，显然是因为高温和工作，被热到发虚。

“糯糯。”莫盛欢抬手，抚-摸安糯的脸颊，吻上少年艳红的唇-瓣，手下的活却是一点都不慢，反而加快了速度。

碾个糯米，原本最多只需要十几分钟就够了，但是莫盛欢明显觉的杵得还不够黏，短暂的停歇后，继续努力的杵。

安糯意识回归片刻，揽住莫盛欢脖颈，断续叮嘱杵慢点，轻一点。

莫盛欢的力道稍有收敛，安糯这口气还是松不下来，时刻怀疑小臼会被杵坏。

不知道过了多久，安糯脑子里已经放过几轮烟花，莫盛欢才缓缓停下来，慢慢拿出杵来，发现上面沾了不少糯米水。

等安糯回过神来，发现叔叔正在和杵上的保护套做斗争，保护套似乎卡在了杵上，怎么弄也弄不下来。

安糯努力凑了过去，发现保护套尺寸好像有点小，在安糯的协助下，取下保护套后，安糯看着保护套里浓稠的糯米汁，有片刻失神。

糯米汁滴在了操作台上，安糯将保护套打了个结，扔到一边，实在直不起腰，只能让叔叔去取纸巾过来。

安糯轻柔擦了擦做糯米团的工具，杵上沾的全是糯米汁不说，小臼周边溅的也都是。

两人身上全是汗，莫盛欢紧紧抱住安糯，两人休息片刻后，莫盛欢抱着安糯去浴室泡澡。

做糯米团子实在是个费力气的活，但是成果似乎也不错，叔叔揉-搓着糯米团子，手法柔和。

因为过于疲惫，安糯当晚几乎是一沾枕头就睡着，莫盛欢从洗漱间出来后，看到少年已经睡着，脸上是淡淡的红晕，嘴唇红润又可爱。

地板上还扔着之前做了糯米团子的保护套，莫盛欢低身捡起保护套，准备往别处扔，却发现保护套一直滴着糯米汁。

仔细查看了一下保护套，莫盛欢发现保护套前边破开了一个口子。

莫盛欢轻轻推了推安糯肩膀，安糯睡的正沉，恍惚间睁开眼，发现叔叔正看着自己。

“困……”安糯握住莫盛欢的手，示意让叔叔睡觉，困倦的闭眼。

第二天安糯醒来一睁眼，就感觉饿的厉害，打开手机一看，发现时间已经到了快十一点。

怎么睡了这么久？

安糯无精打采的起身，感觉腰里酸困，很多不适一拥而上，眼皮都快抬不起来。

卧室门开了小小一个缝，安糯抬头看过去，看到了门缝后熟悉的墨色眸子。

“莫先生？”安糯挠挠头。

门突然关住，安糯一脸茫然，紧接着房门突然打开，莫盛欢端着一个床上用的小桌子走了进来。

安糯看着莫盛欢把小桌子放在自己面前，然后快步转身，安糯几乎能听到对方下楼梯的“咚咚”声，紧接着早餐被端了上来，由叔叔亲自服务，各种餐点被摆了一桌。

安糯看了眼桌上塞着芝麻馅的糯米团子，腰又开始酸。

“喝什么？”莫盛欢穿的整整齐齐，半蹲在床边，轻柔摸摸少年睡乱的头发。

安糯看向莫盛欢，脸忍不住又红起来。

“豆浆可以吗？”

“可以。”莫盛欢凑前吻了一下安糯额头，紧接着大步出门。

安糯刚夹起一块烧卖，就听到了楼下的声音。

“盛欢少爷，怎么能让您干这些活，我来吧！”杨婶声音有点急切。

“糯糯的。”叔叔的声音坚定，不一会，安糯看到莫盛欢端着一杯豆浆快步过来，速度虽然快，但杯子里的豆浆一滴没洒，郑重把豆浆放在安糯面前。

“谢谢莫先生。”安糯粲然一笑，露出小白牙。

莫盛欢眼神温和，忍不住低头亲亲少年脸颊。

杨婶追了上来，看到的就是这样一幕，顿时有些哭笑不得，自己的活为什么谁都要抢啊！

安糯吃着早餐，莫盛欢坐在旁边静静看着，安糯不时看向叔叔，发现叔叔今天格外的精神好，墨色的眸子里像是聚着一点光，给清冷加了一分凌厉。

这就是被滋润过的男人吗？

反观自己，安糯感觉自己像是被男妖精吸了精气的可怜书生，可怜书生看了一眼旁边的男人，又觉得自己遇见的应该是男仙人。

仙人会吸凡人精气吗？

安糯两眼无神，感觉自己有必要让叔叔学习技巧。

硬件是很优秀，如果有了技巧辅助，才会更快乐不是。

安糯被喂饱，起身洗漱，莫盛欢站在洗漱间门口，目光一直跟着安糯。

安糯被看的有点不好意思，一不小心打翻了洗手液瓶子，莫盛欢立即快步过来，一手抱着安糯，一手把洗手液瓶子放回原位，还不忘擦擦。

“我又不是碰翻一个炸弹。”安糯苦笑不得，抬头又被叔叔亲了亲。

莫盛欢跟着安糯，安糯看着叔叔，指了指厕所，莫盛欢面色淡然的眨了下眼，体贴帮安糯关好门。

安糯坐下，想着叔叔的举动，不由得哑然失笑。

安糯昨天操劳过度，一整天都没有什么精神，坐在书房里昏昏欲睡，叔叔体贴的给安糯屁-股底下加了个软软的坐垫，导致安糯睡意更浓。

晚上睡觉时，安糯突然发觉，自己和叔叔的被子好像不见了，取而代之是一床大被子，足够两个人盖。

两人从刚结婚，就是两个被窝睡，没想到现在结婚半年了，竟然合了被窝。

也好。

以后叔叔早晨醒来，只用压一床大的。

连续两三天，安糯和莫盛欢一直黏着，眼见明天就要开学，安糯心里还有点小小的舍不得。

下午吃过饭，一个跑腿小哥按响门铃，杨婶还以为是安糯的东西，叫了安糯去签收，安糯小跑过去，打开箱子，是满满一箱大号的套套。

“还有这些。”跑腿小哥强忍着表情，把十几瓶润滑拎了出来。

杨婶默默看着安糯。

安糯脸颊连着耳根爆红。

“我的。”珠玉似的声音从后面传来，安糯和杨婶侧身，静静看着莫盛欢面色淡然上前，接过跑腿小哥手里的东西。

作者有话要说：　　还有一更～


93、一起玩啊
莫盛欢拿过东西上楼, 转身时，安糯看到叔叔对自己，眨了一下眼睛。

这个眨眼, 像是花瓣上的露水自然滴落一般，还带着花朵的淡淡香气, 余味悠长，安糯感觉自己好像看懂了。

看着叔叔抱着箱子的背影, 安糯脸上烫的厉害。

杨婶一点点瞪大眼睛，惊讶的盯着莫盛欢的背影, 然后看向红着脸的少年。

有什么事情昭然若示。

“莫先生好的很快, 我们……”安糯有些结巴，“就是正常的，夫夫间的……”

“安少爷, 别说了。”杨婶伸出一只手，“我懂！”

看着杨婶有些兴奋的眼神，安糯揪揪发烫的耳垂，红着脸低下了头。

“我得多定制几套好一点的床上四件套。”杨婶目光灼灼，二话不说就要回自己房间, “以后两位少爷在一起的时候，除非你们喊，我绝对不打扰！”

安糯头低的越下。

“对了，安少爷, 床上四件套, 你是喜欢真丝的还是纯棉的。”杨婶精神十足, “要不都来两套？”

安糯满脸通红，感觉自己已经无颜再见杨婶。

当天晚上，安糯收拾好明天去学校报道的东西, 把书一本本的从书架上拿下来，放入书包，看着突然空了一块的书架，安糯挪了挪叔叔的书，免得看起来那么空荡荡。

今天叔叔只看了一会书，就回了卧室，安糯扭了扭腰，感觉明天去报道还是可以的。

打开书房门，安糯一低头就看到了地上的玫瑰花瓣。

娇艳的玫瑰花瓣从书房门口，一直洒到了卧室门前，安糯顿时明白过来，叔叔今天为什么这么早回卧室。

安糯红着耳根，脚小心避过花瓣，走到卧室门前，卧室房门没有关，留着一道缝。

安糯推开房门，发现窗帘被厚厚拉住，床上用花瓣洒成一个心，心里面是几个袋子。

安糯没有看到莫盛欢，打开第一个袋子，发现里面是一台崭新的iPad，第二个袋子里是一套这两天穿的新衣服，还有新鞋，搭配的非常好，鞋里塞着新袜子，裤子里连小裤-衩都有，第三个袋子里是厚厚一叠高数练习题集，看的安糯眼角直抽抽。

新的一学期，叔叔从学习到生活，都很好的关照到了呢！

安糯哭笑不得的收下开学大礼包，发现一边的洗漱间里，似乎亮的火光。

洗漱间房门没有关，安糯推门走进去，只见地上是小蜡烛和玫瑰花瓣，一路撒到了浴池前。

在浴池的四周，立着一排排崭新的套套和润滑，看的安糯忍不住捂嘴。

“糯糯。”莫盛欢在浴池里，缓缓起身，像是一朵出水青莲，水珠缓缓从身上滑下，气质出尘，目色纯透，出淤泥不染，濯清涟不妖。

安糯看的目不转睛，连做了几个深呼吸，决定先帮叔叔把安全意识竖起来。

“莫先生，在家里要防火的，蜡烛周围不能有可燃物……”

安糯还没说完，只见莫盛欢身姿挺拔的，朝自己勾了一下手指。

鬼使神差的，安糯走了过去，看莫盛欢解开自己衣扣，脱下衣物抱入浴池中。

这次水是热的，身体浸入热水后，就会不由自主的舒展放松。

“蜡烛……”安糯还没有忘防火。

莫盛欢墨眸微挑，躺在安糯身侧，看向地上的蜡烛。

安糯看到莫盛欢手臂从水中抬起，修长的手指朝不远处一弹，水珠飞了出去，一个小蜡烛火光顿灭，烛芯冒起一缕白烟，再抬手弹，又灭一个。

这么准的吗！

安糯瞪圆眼睛，也来了兴趣，趴在浴池里，朝小蜡烛弹水。

安糯努力的弹弹弹，用十来分钟终于灭掉一个，莫盛欢趴在安糯身侧，耐心的陪着少年玩。

“莫先生，教教我。”安糯手指头弹的都有点疼，才想起这么好一老师在旁边，干什么不求助！

烛光印出男人眼底几分笑意，莫盛欢的大手握着安糯的手腕，从水中拿出，然后朝蜡烛方向一甩，安糯顺势翻手腕一弹，还真就中了！

“莫先生你好厉害！”安糯眼睛里亮着星星。

莫盛欢没有居功，而是握住安糯另一只手腕，轻轻一甩，眼见最后一个蜡烛熄灭。

洗漱间陷入黑暗，安糯这才意识到，自己的手腕都被叔叔握住了。

水声在黑暗里显得越发清晰，安糯趴在浴池里，感觉身上覆了些重量。

叔叔还没有完全把重量压-在自己身上，安糯红着脸，听水声晃动。

莫盛欢不再握着少年手腕，安糯两手扒着浴池边，感受着浴池水的温热，努力放松身体。

开学前的夜晚，似乎格外长一点。

安糯打着哈欠，和齐澄一起去报了道，路上来来往往的学生，有不少时不时的看向安糯。

“兄弟，晚上是不是熬夜玩游戏了？”齐澄总是用自己的经历猜测别人。

安糯看了好兄弟一眼，忍着笑点了点头。

也算是……一种双人游戏吧。

“少熬夜啊。”齐澄语重心长，“你看我最近熬的，老是掉头发，虽然咱们是男的吧，也得注意形象，你看这皮肤……”

齐澄靠近安糯看着安糯的脸，意外发现这人皮肤好像更好了，还挺滋润。

“嗯？”齐澄纳闷摸摸自己的脸。

人和人就这般不一样吗？

安糯忍不住又打了一个哈欠，和齐澄一起收拾宿舍，齐澄出去倒垃圾，发现宿舍门口有不少同楼的校友。

“你们这……干啥？”齐澄关住宿舍门，下意识防备。

“兄弟，你是安糯室友吧？”有男生一脸激动，“我们能进去看一看吗？”

“我兄弟又不是猴子，这也不是动物园。”齐澄挺直胸膛，一脸“我罩着这地方”的模样。

“我们就是想问问瑞大神。”另一个男生激动的拿出手机，把视频给齐澄看，“安糯他竟然和瑞大神一起拍过视频！太牛掰了！”

“我艹？”齐澄盯着手机，上面是安糯和瑞大神瑞嫂的在三亚相遇的情景，三人竟然还一起逛市场，一起购物！

齐澄对上眼前几个男生兴奋眼神，有些震惊。

瑞大神，千万粉丝级别大佬，是无数男生崇拜的对象，安糯竟然和人家一起拍过视频！

也怪不得这些男生蹲守。

齐澄深吸一口气，把垃圾袋随手塞给眼前的男生，快速转身进了宿舍。

“安糯！”齐澄看向换床单的少年，手都在颤-抖。

“怎么了？”安糯探头，“垃圾这么快扔完了？”

“扔个屁垃圾！”齐澄两只手一起抖，“你假期里，见过瑞大神了？”

“嗯。”安糯继续换床单，“还有瑞嫂，他们人都挺好的。”

“啊！！！”齐澄忍不住土拨鼠嚎叫，激动的蹦地三尺。

“好你个小子，和瑞大神拍视频都不和我说。”齐澄又羡慕又兴奋，“你快下来，给我说一下瑞大神本人在生活中啥样的！”

“你倒了个垃圾知道这么多？”安糯踩着爬梯下来，有点小小的得意，“瑞大神本人和视频里差不多……”

“稍等，还有人想听。”齐澄制止住安糯，打开宿舍门，安糯一眼就看到外面围着的校友们，个个都是一脸激动。

行吧。

安糯坐在宿舍中间，被男生们团团围着。

齐澄站在离安糯最近的地方，骄傲伸出手，“只能问我兄弟五个问题嗷，不许拍摄不准录音！”

校友们问的都是瑞大神现实长啥样，瑞嫂漂不漂亮，在哪能遇到他们，还有人问安糯，现在开始做游戏主播，还能遇上瑞大神吗。

安糯向来没什么架子，即便现在成白家的孩子，成小有名气的主播也一样。

安糯认真的一一回答问题，满足校友们好奇心，至于做主播，安糯叹了一口气，直言还是好好学习，把毕业证和学位证拿到手更实在。

听到少年劝告，不少人也收了收心，是啊，那么多人在做游戏主播，真正能做成瑞大神那样的，又有几个。

送走热情的校友们，齐澄关了宿舍门，扭扭捏捏的走到安糯面前。

“你干啥？”安糯看着齐澄模样，胳膊上鸡皮疙瘩差点出来。

“糯啊，瑞大神有没有给你签个名啥的？”齐澄眨眨眼睛。

安糯愣住，突然间意识到这个问题，顿时有点痛心疾首。

自己怎么忘了要签名！

看着安糯表情，齐澄猜出答案，忍不住有些幸灾乐祸。

“糯啊，不会吧，这么好的机会没把握住？”

安糯一只手制止齐澄继续说话，做了几个深呼吸，“没事，我有瑞大神薇信。”

安糯有瑞大神薇信！

自己有安糯薇信！

四舍五入自己和瑞大神就是朋友！

齐澄手又开始颤-抖，“爸爸，拜托了，四年的臭袜子我都能帮你包了，你要签名的时候，帮我也要一个，不要让我跪下来求你。”

安糯缓缓露出一个笑容，“乖儿砸。”

当天下午，安糯编辑了十几次，终于给瑞大神发出一大段薇信，中心思想只有一个。

求签名。

瑞大神过了一小会后就给安糯发来消息。

激动的心，颤-抖的手，安糯拿起手机，只见瑞大神连发来几条消息。

【签名，当然可以啊。】

【你瑞嫂经常念叨你，最近你直播时间有点少啊，要不要和我连麦播一场？】

安糯看完消息差点高兴的昏过去。

自己何德何能！

安糯立即给瑞大神激动的回了消息，答应下来，起身收拾东西就要回。

“怎么了？”齐澄一脸紧张。

“咳咳。”安糯故作镇定，“瑞大神要和我连麦直播。”

齐澄不可思议的看着安糯，下巴差点掉下去。

“苟富贵啊，兄弟，好好播！”齐澄差点热泪盈眶，“我吹十年牛的素材都有了！”

“啥时候，我去看！”齐澄比安糯还激动。

“约了明天下午。”安糯忍不住露出大大的笑容。

“天啊！”齐澄捂着心口，直直看向安糯，“今天晚上，你可别再熬夜玩游戏，明天把最好的状态拿出来！”

说起晚上的双人游戏，安糯忍不住一脸红，昨天晚上已经和叔叔玩过了，今天……叔叔也该休息休息。

但事实总是证明，安糯还是太年轻。

晚上进卧室一看真丝床上四件套，安糯就知道今晚没那么简单，纯色的黑色真丝床单，看起来不是一般的好睡。

作者有话要说：　　毛桃激情播报下章预告：糯糯和瑞大神玩游戏，意外得知咪爪背后的信息科技公司，新出现一位少言寡语的大股东，糯糯眉头一皱，发现事情并不简单，原来兜兜转转，自己最后还是得给叔叔打工。

莫老爷子意图让小仙男接管莫家，李秘书前来协助，小仙男进入事业上升期，修身西装帅的糯糯挪不开眼。

更多精彩，尽在明天18:00！ 
94、是我爱人
摸摸手下丝滑的真丝床单, 想想明天下午和瑞大神的连麦直播，安糯犹豫许久，觉得解决问题的最好办法，是沟通。

等莫盛欢从洗漱间出来, 安糯拉着叔叔的手, 认真告诉莫盛欢自己明天下午有很重要的直播, 所以不能像昨天一样, 沉溺于玩双人游戏不能自拔。

莫盛欢看了看崭新的真丝床-上四件套, 转头看向安糯, 眼中带着浅浅的笑意。

安糯没有明白叔叔笑的意思，思索片刻后，眼神一横, 咬牙把莫盛欢按倒。

只要自己能把控节奏, 就算玩双人游戏, 什么时候说停，那还不是尽在掌控之中！

事实证明, 真丝床单真的好棒，黑色衬得莫盛欢皮肤越显白皙，安糯为了拥有百分百游戏控制权，过分的不让叔叔握自己的腰。

莫盛欢骨节分明的手指, 只能紧紧抓着床单, 黑色真丝床单的褶皱，带着昂贵的质感，有种惑人心神的美。

安糯忘了拉遮光帘, 月光透过薄薄一层纱帘，倾泻在床上，皎皎的照出男人身上细密汗珠。

像是一粒粒小碎钻, 能折射出带着浓浓麝香味的光芒。

不知道过了多久，安糯终于停下动作，虽然废了老大劲，但听着莫盛欢急-促又不甚均匀的呼吸声，心底还是忍不住升腾起许些甜丝丝的成就感。

安糯休息了一会，刚要起身，却被莫盛欢拉住手腕，重新坐了回去。

安糯怔在原处，只见莫盛欢脖颈上汹-涌的红潮，烧的男人心口都带着淡淡粉色。

“糯糯。”莫盛欢呼吸不稳，发丝间带着湿润的汗水，漂亮的眸子里带着几分沉溺迷离。

“莫先生……”安糯有点小小的不安，是自己做的不好吗？

莫盛欢牵动安糯手腕，安糯向前倒过去，压-在叔叔身上。

莫盛欢纤长鸦黑的睫毛近在咫尺，安糯看着墨色的眸子，听到带着淡淡鼻音的轻声祈求。

“亲我。”

心尖像是被狠狠撩动了一下，安糯心口酥麻，盯着莫盛欢，低头缓缓吻上好看的唇-瓣。

唇齿纠-缠，安糯感觉到了莫盛欢投入浓浓的热情，烧的自己骨头都快要着起来。

原来，爱的滋味，是这样的。

第二天一早，安糯是在莫盛欢怀里醒来的，看表多睡了十几分钟，但还不至于迟到。

安糯亲了亲莫盛欢脸颊，看到莫盛欢睫毛微动。

安糯往下挪挪，从叔叔怀里滑下来，去洗漱间洗洗刷刷，虽然昨天晚上有点累，但是不知道为什么，今天早晨精神格外的好。

“早啊，杨婶。”安糯朝气蓬勃的下楼，看桌上丰盛的早餐，食指大动。

“早啊，安少爷。”杨婶看着少年笑眯眯，“昨天卧室换的真丝四件套，您睡了一晚感觉怎么样？”

安糯拿筷子的手顿了顿。

愣了片刻，安糯眼神无助的抬头，看向杨婶。

“床单被套，是您换的？”

“是啊。”杨婶点头，有些奇怪，“之前我跟您说过的啊。”

安糯还是有点不死心，“和莫先生一点关系都没有？”

“当然啊。”杨婶摆着餐具，“我找人量了卧室床的尺寸定做的，还付了加急的费用，双面真丝，虽然价格贵了点，但是摸上去，就和花瓣一样，又滑又柔。

前天送过来，我按照专业的洗涤说明洗的，还消了次毒，昨天刚给两位少爷铺上。”

安糯深吸一口气，放下筷子捂住脸。

就是说！

自己还纳闷，前天刚玩了双人游戏，为什么昨天还要连着玩！

不是叔叔给的暗示，自己还煞有其事的和叔叔沟通。

安糯终于想明白，自己解释时，莫盛欢当时眼底的淡淡笑意是怎么回事！

自己都没有听叔叔说一句，就把叔叔压倒了！

安糯捂着脸，耳朵烫的能热个凉菜。

“话说，安少爷感觉怎么样？”杨婶想要点床上四件套的反馈，“躺上去舒服吗？坐上去会不会留褶，和纯棉的比起来怎样？”

安糯现在有点听不得“躺上去”“坐上去”之类的话。

“挺，挺好的。”安糯结巴，眼神闪躲飘忽。

杨婶看着安糯表情，突然意识到什么，眉毛一挑再挑。

哦豁！年轻人啊！

昨天刚清理了卧室洗漱间浴池边晃出的水，今天可能要再洗一次真丝四件套，杨婶憋着笑，假装自己什么都不知道。

饭点到了，莫盛欢准时下楼，坐在餐桌前，一眼就能看到安糯强装镇定的通红脸颊。

莫盛欢淡淡扫了眼一旁忍着笑的杨婶，拿起筷子，认真给安糯夹了两块白灼虾仁。

昨晚很辛苦。

补补。

安糯低头吃着早餐，努力平复心情，叔叔一次又一次的投喂，让安糯都不用抬头夹菜。

一上午的课很快结束，新的学期，学校通知，说是为了增加大学生身体素质，让学生早晨要按班级组织跑操，听的学生们怨声载道。

“本来早晨就醒不来，还要我们跑操，服了。”齐澄一脸不满，“我才不要组织，谁爱跑谁跑。”

“你是班长。”安糯也直叹气，原本可以稳稳当当的，和叔叔一起吃完早餐后来学校，如果有了跑操，自己可能时间会非常紧，可能叔叔早餐还没吃完，自己就得去上学。

“班长。”一个同学找到齐澄，“我低血糖，能不能不跑。”

“我早晨没吃饭也低血糖，我还有点轻微的哮喘。”另一个同学也凑了过来，朝齐澄眨巴眨巴眼睛，“班长，我也跑不成。”

“我把情况说一下。”齐澄无奈的拿出手机，“我也不想一大早的跑啊。”

“能换下午就好了。”安糯抿唇。

齐澄扫了一眼安糯，“要不你去检查检查身体，搞个什么病历来，说不准还真不用跑了。”

“我身体倍棒。”安糯企图亮一下自己胳膊上的肌肉，“医生想帮我写都没有！”

当天下午，安糯一放学就直奔别墅，和瑞大神联系好，打开直播。

通过这段时间的经营，安糯在咪爪的关注数已经直逼三十万，现在一开直播，粉丝收到提示就不断进入房间。

【嚯，百万小富豪还搁这直播呢？】

【嚯，豪门继承人还搁这直播呢？】

【嚯，有那么帅老攻还搁这直播呢？】

水友们保持队形，一连几十条弹幕，看的安糯满眼无奈笑意。

“是啊，不仅要直播，还要好好上学，将来为国家做贡献。”

【主播正能量这一块没得说。】

【要我是主播，早就躺平了，这也太爽了吧？】

【我真的好累，我想问问哪家豪门，还缺二十八岁一顿能吃两碗的孩子。】

安糯打开末日觉醒，一直注意着弹幕，“大家伙加油，保重身体好好活着，保不准哪一天就交了好运，从此走上人生巅-峰！”

安糯话音刚落，紧接着就收到瑞大神的连麦直播请求。

弹幕突然间陷入沉默。

安糯用颤-抖的手接通连麦请求，直播间屏幕一分为二，另一边坐着的就是瑞大神本尊。

“哈喽啊，安糯。”瑞大神看向少年，笑着打了个招呼。

“瑞大神你好你好！”安糯激动的站起身，意识到这样超出录像范围，又快速坐下。

【我艹？！！】

【瑞大神啊啊啊！】

【呜呜，真的交好运了……】

弹幕快速飞过，安糯笑容灿烂，“谢谢瑞大神和我连麦直播！”

“不谢，你要的签名，我也给你签好了。”瑞大神展示出两张自己的海报，上面是他的亲笔签名。

“你一张，你室友一张。”

“谢谢！”安糯开心的在屏幕前鞠躬。

【瑞大神亲签！我要昏古七了！】

【主播还缺室友吗？我洗衣服打扫卫生可干净了！】

“我们组队，今天打一把丧尸新娘吧。”瑞大神把安糯拉入房间，“组队需要两到四个人，两个人不太稳妥，我们各自抽一个水友，一起玩怎么样？”

“好。”安糯一听抽水友，下意识抬头看向叔叔，但是这个丧尸新娘的副本要求比较高，战斗等级最低也要八十级。

叔叔在游戏里，沉溺于种玫瑰花养猫猫，战斗等级还是初始的。

安糯手机震动了一下，一看是齐澄发来的消息。

【爸爸爸！我我我！】

齐澄应该也正在看直播，但安糯的手机屏幕是投到直播间的。

于是，直播间所有人都看到了来自齐澄的消息。

【恭喜主播，喜提一个好大儿。】

【社死现场也不过如此。】

【哈哈哈哈！我笑的我妈拿拖鞋过来打我！】

安糯哭笑不得，拉齐澄进了队伍，队伍里是连麦的，瑞大神看到安糯的投屏，也忍不住乐呵呵。

瑞大神拉了粉丝进来，游戏开始，丧尸新娘副本的难度比较高，不仅要去救失踪的情侣人质，还要进入城堡，抵挡丧尸群的三波攻击，在城堡下阴暗的地道穿梭。

在打败地道口的精英丧尸，了解到丧尸新娘的全部故事后，四人面对城堡梦魇，集火攻击，齐澄为了去救瑞大神带来的水友，被梦魇吐丝沾住。

安糯和瑞大神两人默契合作，安糯在梦魇前与它正面交锋，闪避对方喷出的感染液，瑞大神在后方火力输出，最后成功击败最终Boss。

这个副本打了足足有四十分钟，瑞大神最终评分第一，安糯以极小的差距位列第二，齐澄也占了个第三。

“操作很不错啊。”瑞大神没有看评分前，就察觉到安糯反应速度和手速很快。

“谢谢。”安糯有些小激动，能和大神一起玩游戏，还被偶像夸，简直超棒。

瑞大神直播间突然收到×10的猫咪别墅，瑞大神感谢，安糯一听数字和字母连成的昵称，就知道是叔叔的。

这是替自己在感谢照顾吗？

安糯不好意思的捏捏耳垂，有些害羞的抬头看向莫盛欢。

“这位是你的榜一啊？”瑞大神通过弹幕看到了消息。

“是我爱人……”安糯红着脸，压低声音。

作者有话要说：　　还有一章～

应毛桃编编建议，毛桃改了书名。

现在文文的名字是《前夫以为我对他念念不忘［重生］》，文案和其他所有内容还是一样哒～

谢谢大大们的喜欢，毛桃亲亲～ 
95、小仙男事业上升期
榜一大佬是主播爱人？！

瑞大神也没想到安糯会这么直白的说出来, 顿了三秒后，想起安糯围脖上的内容。

少年似乎已经公开过，自己有对象的事情。

“就是你围脖上，发的那位莫先生？”瑞大神发问, 也是向水友解释。

“嗯。”安糯害羞点头, 还不忘夸一句, “照片超好看的吧？”

瑞大神有点哭笑不得, 虽然当时自己没有好好看照片, 但就刚刚那十个豪华猫别墅, 必须好看。

和瑞大神连麦直播近两个多小时，直播间里的观看人数已经超过五百万，弹幕几乎霸占了整个屏幕, 还有粉丝被卡出了直播间。

这对安糯来说是一个大场面, 不免有点紧张, 瑞大神很好的关照着安糯，把控住节奏, 带着安糯游戏，显得游刃有余。

安糯记得瑞大神在咪爪的最高实时观看人数，曾经超过三千五百万，打破了咪爪直播在线人数的最高纪录, 据说把咪爪的服务器都卡到爆。

瑞大神刚来咪爪的一个月, 咪爪的程序员头发掉了一把又一把，对瑞大神又爱又恨。

现在的学习机会，安糯十分珍惜, 跟着瑞大神的节奏，仔细看他的操作。

一场直播下来，安糯受益匪浅, 学到了不少的同时，关注数量更是飙升，不仅突破了三十万，更有向四十万进发的趋势。

被大佬带一场，胜过两个月好好直播，对普通主播来说，这几乎是一年的增长量。

直播结束，安糯在薇信上立即向瑞大神道谢，瑞大神热情的邀请安糯有时间过去玩，还说瑞嫂一个劲的念叨安糯。

放下手机，安糯心情有点澎湃，刷着自己的关注数，每刷新一下，就涨几十个，这感觉不要太爽。

临睡前，安糯才想起来告诉叔叔学校要求跑操的事。

“明天可能要早起一些，我吃早餐也得早一点。”安糯有些歉疚的看着莫盛欢，自己改动了时间，对叔叔来说，肯定不太好适应。

莫盛欢倒是面色淡然，摸了摸安糯脑袋后，取下墙上挂的表，调快二十分钟，再重新挂上去。

正好是安糯要提前的那二十分钟。

安糯忍不住抿唇，知道叔叔打算按着自己的时间来。

距离睡觉还有十分钟，莫盛欢打开自己手机，让安糯看上面舒适的运动鞋。

安糯抱着手机，心里软软的，之前叔叔就是这样关照自己，现在越发的体贴。

安糯用八分钟挑了一双运动鞋，莫盛欢侧身靠着安糯，看少年挑好，也按自己的码数，垂眼下单了一双同款。

“要不……我们再买几套情侣装？”安糯眼睛亮亮的，“周末我们出去玩的时候穿。”

莫盛欢看着安糯，轻轻吻上少年额头。

第二天一早，安糯提前二十分钟从莫盛欢怀里醒来，下楼的时候正好碰到私人厨房送饭菜过来。

安糯帮杨婶把饭菜摆上桌，说了以后要跑操的事情，杨婶听的直心疼。

“安少爷你不住校，平常跑来跑去就够累的了，现在又多了跑操，觉都少睡二十分钟。”

安糯无奈一摊手，就听到楼上有动静，叔叔提前二十分钟下楼，可能是有点不适应，眼眸还带着几分睡意。

“看来我也得把时间调调。”杨婶琢磨，“私人厨房那边，以后也得早一点。”

今天的粥格外烫，安糯吸哈吸哈的吃完早餐，准点来到操场，看到学生会的人正在点名，跑了几圈回来，再点一次名就结束。

很多学生都睡眼惺忪不想跑，第一次点名后，玩一会手机，再点一次名就回宿舍。

这跑操除了让大家伙早起二十分钟外，没有分毫意义。

“和你们打完游戏，我昨晚激动的一晚上没睡好。”齐澄眼睛都快睁不开，“今天一早，我就给我爸妈打电话，我感觉能把这事，写到我家族谱里。”

安糯无奈一笑。

“话说过来，这是我第一次见瑞大神和其他主播连麦直播。”齐澄看向安糯，“你和瑞大神究竟啥关系啊，为什么他对你这么好。”

“我们就是在三亚碰巧遇到了。”安糯回想起来，也觉得有点不可思议，上辈子自己也从没见过瑞大神和哪个主播连麦，自己为什么这么幸运？

就算是有缘遇到，那瑞大神遇到的好主播肯定不在少数，也没见瑞大神带哪个连过麦。

这个问题越想越觉得奇怪，安糯思索好久，还是忍不住发薇信，小心翼翼的问了一下瑞大神。

瑞大神很快回复，第一句就涉及咪爪机密。

【平台内部有个老带新的活动，你就在新人名单里，你不知道吗？】

安糯可从来没有收到这样的消息，连问瑞大神是不是弄错了。

【不会错的。】瑞大神秒回，【你可能不知道，咪爪背后的大猫信息科技有限公司，前段时间有位新大股东，他花了两点多亿美金，购买了公司39%的B类普通股，有57%的决策投-票权。这个老带新的活动，也是股权变动之后提出的。】

安糯忍不住挑眉，这不就相当于咪爪有了个新幕后老板吗？

自己这是赶上好时候了啊！

【这位大股东说起来也挺奇怪，其他人至少是新官上任三把火，但他不仅没有向大猫有限公司派驻董事，控股后还让大猫继续保持独立运营，就像简简单单投了个资一样。】

安糯忍不住附和，【对啊，好奇怪啊。】

【我在大猫公司的股东朋友，之前还说起这件事，股东大会上，这位新股东缺席，他只视频参加过一次会议，据说看起来还挺年轻，特别高冷，期间什么话都没说，就像个旁观者一样。】

看着瑞大神发来的大段话，安糯联系上下，怎么看怎么觉得有点熟悉。

不参加股东大会，视频也不说话，看起来年轻，高冷。

这……怎么看着就像自家叔叔？

安糯陷入沉思。

其实验证叔叔是不是大猫公司新股东的方法也特别简单，只要看叔叔手机就知道，但安糯不想查莫盛欢手机。

那应该是叔叔的隐私。

叔叔也没看过自己手机。

【安糯，我并不是因为老带新活动，和你连麦。】瑞大神继续发来消息解释。

【你瑞嫂很喜欢你，我也觉得，你是可以深交的一位小朋友。】

瑞大神之前因为被朋友出卖，和上个平台解约，被黑了好一阵，虽然最后咪爪签了他，但他哪怕少要点签约费，也不会为报答平台，转手去带新人。

大神的流量放在那，就算咪爪不签他，也会有其他直播平台出高价，只不过咪爪是第一个抛出橄榄枝，并且价格还开的合适。

刚开始的拍视频可能是缘分，是给新股东面子老带新，但后来的连麦直播，只能说是瑞大神真的觉得和安糯可以来往。

安糯回过神来回复，【我知道的，非常感谢瑞大神瑞嫂，有空我带我爱人去找你们玩。】

【随时欢迎。】瑞大神回复，后面还配了个欢迎的兔子表情包。

安糯瞅着那个表情包，越瞅越眼熟，忍不住又问了一句。

【瑞大神，这表情包挺萌啊？】

【噢，这就是我那个股东朋友经常用的。】瑞大神回复。

【他说那个新大股东刚开始和他们交流，干什么都用这套表情包，所以他们也下载了。】

说完瑞大神又给安糯发了一个，白色兔子坐地上乖巧点头的表情包。

安糯看着表情包，认出这就是叔叔刚开始拿手机时，自己教他聊天，下载的表情包之一。

叔叔只有两套表情包，一套白色兔子，一套同画风白色-猫咪的。

实锤了。

安糯心情复杂，叔叔当时和人交流都困难，为什么会想着买咪爪的股份。

是看自己直播很辛苦吗？

还是想偷偷的帮一帮自己？

自己这一世在咪爪直播时，真的是一路顺风顺水，签约很快，没有进公会也有推荐位，还不止一次。

后来给莫成桓退款，平台刚开始不行，但后来一下子就特别痛快，连正常退款的三个工作日都没延长，几乎是申请后就立即退了过去。

还有现在遇到瑞大神，被大神带着连麦直播。

安糯曾经以为是运气好，现在看来，是莫盛欢在背后，一直默默协助自己。

自己当时是怎么想的，还把每天赚的那一点点钱给叔叔看。

莫盛欢买大猫公司的股份，可花了两点几亿的美金！

安糯低头看着手机，看着白色兔子的可爱表情包，心思翻涌。

叔叔为什么对自己这么好。

怀着不断翻腾的情绪，安糯在下午下课后，赶回别墅，在书房看到正在看书的莫盛欢，就忍不住冲过去抱住男人。

莫盛欢低头，看着少年头顶可爱的发旋，放下手中的书，抱紧安糯。

以后直播，可就是给叔叔打工了，一定要好好播，不能辜负叔叔的美金。

安糯蹭了蹭莫盛欢的胸膛，突然就有了打工人的觉悟。

“莫先生，谢谢你。”安糯抬头，不知道如何才能表达自己的谢意。

莫盛欢摸了摸少年的脑袋，低头亲亲安糯的额头。

安糯跑操跑了半个多月，随着学生不断向学校反应问题，学校也放出了新规则。

不再强制学生早晨跑操，但是要下载一个APP，一个学期要在操场跑够80千米。

虽然也是跑，但这个做法明显更得人心。

安糯还没来得及把这个好消息告诉叔叔，回家就看到李秘书站在莫盛欢身边。

莫盛欢一改平日家中的衣着，换了修身的西装，额前头发梳理在后，显出额头和清冷眉目，一身黑色西装更显沉稳，笔挺的西装裤完美显出叔叔的大长腿，气势摄人。

看着眼前的男人，安糯眨了眨眼，久久挪不开目光。

作者有话要说：　　毛桃激情播报下章预告：莫老爷子生病，小仙男开始逐步接手莫家，糯糯带着小仙男去公司，看小仙男办公，简直帅呆。两人相处时间开始压缩，糯糯感觉身体有些不舒服，还以为是心理原因。

更多精彩，尽在明天18:00！

报告大大们，原来文文的名字不能用了，现在这个名字有些瑕疵，毛桃都快想秃了，可还没有想到更好的_(:з」∠)_

有主意的大大可以在文文下方评论，一经采用的话，给大大发1000JJ币，并且送上一个桃子抱枕，球球大大们快帮帮毛桃，毛桃打滚嗷嗷嗷嗷～ 
96、空降新总裁
看到少年回来, 莫盛欢朝安糯伸手。

“糯糯。”

听到叔叔召唤，安糯回过神来，快步走过去，握住莫盛欢的手。

“李秘书。”安糯有些疑惑的看向站在一旁的男人, “这是干什么？”

“安少爷。”李秘书上前一步, 抬手推了推鼻梁上的眼镜, 言简意赅, “老爷病了, 想让盛欢少爷暂时管理公司。”

“爸病了？”安糯握紧莫盛欢的手, “严不严重？”

“老爷和赵味老爷子下棋，赵老爷子走时，老爷非要出门送一送, 一热一冷, 不小心得了感冒。”李秘书看着安糯。

“老爷本来患有心衰, 这次感冒后更是呼吸困难，咳嗽乏力, 体力下降的很厉害，所以只能请盛欢少爷出来，暂时管理公司。”

“可是……”安糯抬眼心疼的看向叔叔，莫盛欢病还没有完全好, 就要被拉出去干活。

“老爷知道盛欢少爷会不适, 所以让我全程协助。”李秘书低身，“请安少爷放心。”

安糯抬头看看莫盛欢，发现叔叔表情淡然, 情绪基本稳定。

也是，叔叔曾经也进过莫家的公司，听说干的很不错, 叔叔之前还收购大猫公司的股票，视频参加会议，也许……叔叔还能做的更多。

安糯偏挪目光，看向李秘书。

“那就麻烦李秘书，多多关照莫先生，如果发生什么事，一定要第一时间通知我。”

“我会的。”李秘书朝安糯点头，看向莫盛欢，“安少爷，现在有一个小小的问题。”

“什么？”安糯也抬头看叔叔，衣服发型都很完美。

“盛欢少爷拒绝一个人去公司。”李秘书职业微笑里带着几分无奈，“可能得您陪几次。”

安糯忍不住挑眉，扭头看向叔叔。

也是，叔叔每次出门，面对的都是新环境，自己得陪着他。

莫家公司现在的环境和十几年前不一样，公司里还有那么多员工，对叔叔来说，绝对是一次不小的挑战。

“好。”安糯答应下来。

“安少爷！”杨婶快步提来两个饭盒，满目担忧，“这是您和盛欢少爷的饭菜，去了记得吃。”

安糯接过饭盒，一手牵着叔叔，一手提着饭，出门上车。莫盛欢紧紧握着安糯的手，靠在安糯脑袋上，眸子低垂。

安糯一路上不断安抚莫盛欢，像是送叔叔第一次去上班一样，自己心情也不由自主的紧张起来。

下了车，李秘书带两人快步走向电梯，似乎是照顾莫盛欢的情况，安糯在附近没有看到几个员工，即便看到，对方也很快找地方藏身，像是躲猫猫一样。

安糯上一世来过莫家的公司，还准确知道饮水机的位置。

电梯升到高层，三人站在会议室前，莫盛欢拉着安糯的手久久不放。

“盛欢少爷。”李秘书一脸无奈，“与会的公司高层，已经等了您三个小时。”

“莫先生，没事的。”安糯踮脚，抬手抱住莫盛欢脖颈，“我就在旁边的办公室里，等你结束了，我们一起吃饭。”

说完安糯亲亲叔叔额头，就像莫盛欢以前亲-吻自己一样，给叔叔鼓励。

莫盛欢看着安糯，眸光微敛，一点点松开安糯的手，低头吻了一下安糯唇-瓣。

“等我。”

“等你。”旁边还站着李秘书，安糯脸有点红，后退一步，朝叔叔摆摆手。

李秘书在旁保持职业微笑，一个预计一小时的会议，在两人这里，仿佛是要分开一整年。

看着莫盛欢也李秘书走进会议室，安糯呼了一口气，还有点点为叔叔高兴。

莫家本来就该是叔叔的。

莫盛欢的学历知识，还有他的管理决策天赋，这些东西，会在这里得到发挥，会转化成实际的效应。

安糯走进会议室旁边的等候室，有工作人员还以为安糯是公司哪个高层的孩子，提着两饭盒过来给家长送饭的，给安糯拿了瓶装水和零食，让安糯一边吃一边等。

安糯也没有解释，啃着零食等，可能是中午没有休息的缘故，安糯啃着啃着就犯困，抱着零食靠沙发上闭眼睡了过去。

“可怜孩子，放学还得给家长送饭，也不知道今天会要开到什么时候。”工作人员给安糯盖了条毯子，安糯半梦半醒的看了一眼工作人员，闭眼继续睡。

“没办法啊，来了个空降，听说还是莫老总的儿子。”

“之前一直跟着莫老总的不是莫成桓吗？怎么变人了？”

“你们新来的不知道，现在这个，才是莫家之前就定下的继承人，叫莫盛欢，莫老总的二儿子。只不过之前出了车祸，精神还有点问题，最近才好起来。”

安糯睡的迷糊，隐约间听到员工们的议论。

“精神有问题还来管理公司？认真的吗！”

“嘘，小声点，我听说啊，这个空降的新总裁也挺惨的，快四十了才娶到媳妇，之前连话都不会说。”

“这样的人来管理公司，真的行吗？”

安糯眼皮动了动，意识一点点清醒。

“你们又不知道了吧，这个莫盛欢可是正儿八经的高材生，博士学位，之前他在公司待过一段时间，那段时间公司发展的特别好。”

“那怎么成现在这样了？”

“就是那场车祸啊，据说当时他母亲也和他在一起，他眼睁睁看着母亲在面前死去，精神直接崩溃，才成了这样。”

“好惨啊……”

“当时公司的人，都在议论那场车祸，有人说，车祸是莫老总的其他两个儿女，嫉妒莫盛欢，故意在车上做了手脚；还有人说，是莫老总的夫人，得罪了不该得罪的人，莫盛欢是被牵连的……

说什么的都有，但事故最后给出的鉴定结果，就是意外。

可你要说是意外吧，当时车上的第三个人，就是开车的司机，车祸的时候没有死，结果两个月后突然跳楼了，你说奇怪不奇怪。”

“豪门可真可怕。”

安糯已经完全清醒，听着员工们的议论，背后忍不住升腾起一股凉意。

自己只知道当年出了车祸，但是不知道车祸背后还有这么多问题。

莫盛欢现在是那场车祸的唯一幸存者，但却没有办法去询问他关于车祸的事情。

基本是个死局。

隔壁会议室传来动静，在等候室的员工纷纷诧异。

“这么快就结束了？”

安糯正准备假装不经意的醒来，却不曾想等候室一下子安静下来，自己额头上碰到熟悉的柔-软。

安糯睁眼，看到莫盛欢又吻了一下自己脸颊。

旁边的几个员工，看着眼前的场景，呆呆站着不敢说话。

这孩子不是来给家长送饭的吗！　

李秘书站在男人身后，无形中印证了这个亲-吻少年的男人，就是刚刚众人口中的空降新总裁。

怎么回事！

安糯悄悄扫了一眼几位瞳孔地震的员工，不好意思的捏捏耳垂，看向莫盛欢。

“我刚刚不小心睡着了，我们去吃饭吧。”

“嗯。”莫盛欢再度亲了一下安糯另一侧的脸颊，提起两个饭盒，牵着安糯出门。

安糯把盖在身上的毯子放回原位，朝几个呆若木鸡的员工一笑，“谢谢照顾。”

男人带着少年出去好久后，几个员工还没有缓过劲来。

这做梦都梦不到这样的情节！

李秘书带两人进了总裁办公室，装修显出几分繁复贵气，还有一个镶金边的象棋桌，倒是有点像莫老爷子的风格。

安糯和莫盛欢坐在一边会客的桌子上，两人面对面坐着把饭盒打开，安糯递给莫盛欢一双筷子，把饭菜摆开。

“李秘书，你也来吃点？”安糯察觉到没有离去的李秘书。

“这里有些文件，需要签字。”李秘书拿出一叠文件，有些为难，“都是比较紧急的。”

“可是……”安糯蹙眉，叔叔还不会写字。

莫盛欢倒是漠然，抬眸看向一边的办公桌，“放下。”

“好的。”李秘书快速将文件放下，和两人道别后，快步走出办公室，最后还不忘把门给两人关上。

碗里夹来一块里脊肉，安糯抬头，看到莫盛欢正看着自己。

“莫先生你怎么签字啊。”安糯眼中带着担忧。

莫盛欢从口袋里拿出手机，然后打开相册递给安糯，安糯接过来一看，发现相册里照着几张莫盛欢以前的签名，流畅沉稳，笔力劲挺。

“你是要模仿着写上去吗？”安糯看懂了。

莫盛欢点了一下头。

安糯按返回，准备递给莫盛欢，结果点一下回到了相册图集，安糯一下子就看到了自己。

“嗯？”安糯挑眉，一翻图集，发现上面都是自己的照片。

有自己直播时候的，睡觉时候的，还有吭哧吭哧写作业，纠结的直挠头的照片。

安糯抬眼看向莫盛欢，脸不由自主的红了起来。

叔叔竟然还会偷拍！

看这技术，手不抖影不虚。

能力不输狗仔！

莫盛欢脖颈微红，低眼看向桌上饭菜。

安糯往上翻，还看到了当时自己去临渚城交流演出的时候，和莫盛欢视频时候的截图。

再往上翻，还有一段视频，光线很暗，模模糊糊，但是能听到匀长的呼吸声。

好像是叔叔夜里录的，自己睡觉时候的视频。

自己的呼吸声很好听吗？

安糯陷入沉默。

莫盛欢相册里的照片几乎都是关于自己的，之前自己送叔叔的那束花，也被照了下来，各个角度都有。

是很喜欢了。

安糯偷偷看了眼莫盛欢，红着脸把手机还给叔叔。

莫盛欢静静接过手机，垂眼红着脖颈没有说话。

安糯忍着笑给叔叔夹菜，莫盛欢低头吃的安静。

“莫先生。”安糯收拾碗筷时，凑过去亲了亲莫盛欢脸侧。

“我喜欢你拍我。”

作者有话要说：　　还有一章～ 
97、心理作用？
莫家老宅, 莫老爷子坐在床上吸着氧气，看向对面立着的电脑，神色疲惫。

“老爷。”电脑屏幕中，是刚从总裁办公室出来的李秘书。

“会议进行的怎么样？”莫老爷子满目担忧, “盛欢还好吗？”

“会议进行的非常顺利。”李秘书微笑坦言, “盛欢少爷一进会议室, 仿佛变了个人一般, 威慑力十足, 稳稳把控场面, 少言寡语，但切中要害，遇到有争议的点, 高层们也吵不起来。”

“噢？”莫老爷子有些吃惊, “盛欢他, 比之前更熟练了啊。”

“不仅仅是熟练。”李秘书露出一分苦笑，“盛欢少爷身上, 有一种非常让人忌惮的感觉，站在他身侧，我的汗毛会不自觉的竖起来，像是遇到一头极其危险的巨兽, 稍有不慎, 就会血溅当场一样。”

“哈哈哈！”莫老爷子直接笑出了声，“小李你可真会说，我的儿子什么样, 我不知道？

盛欢平日里看起来冷冷清清，对员工态度还是比较和善的，他心思细腻沉稳, 哪有你说的那样。”

李秘书无奈摇头。

“小李，想加薪就直说，我又不是不答应。”莫老爷子笑笑，“对了，盛欢他人呢？”

“和安少爷在您的办公室里吃晚餐。”李秘书关心询问，“您的感冒如何了？”

“今天输了几瓶液体，好些了。”莫老爷子咳嗽两声，“你不用担心我，好好协助盛欢就行。”

“明白了，老爷。”李秘书点头。

“我去看看那两孩子，打个招呼。”莫老爷子上手操控电脑，“小李啊，我办公室里带声音的监控怎么看来着？”

李秘书详细说了操控流程，莫老爷子半天找不到。

“老爷您现在，身边有可以信任的人吗？”李秘书看出老爷子的笨拙。

莫老爷子琢磨半晌，“白家那孩子，今天好像来看他老师了。”

李秘书立即打电话给白萧，白萧正和莫伊思聊天，收到求助，立即赶往莫老爷子卧室，帮莫老爷子打开监控。

莫老爷子办公室里的情景显示出来，只见夫夫刚吃完饭，正收拾碗筷，安糯过去亲了一下莫盛欢侧脸。

莫盛欢放下手中东西，抱住少年，让安糯坐在自己腿上，低头一下又一下的亲。

看着眼前场景，莫老爷子和白萧静静保持沉默。

莫老爷子知道两个孩子感情好，不知道竟然这么好，莫盛欢把少年抱在怀里，像是抱着自己最珍贵的宝贝，爱不释手的低头亲昵。

白萧也是心情复杂，毕竟被啄的那个是自己亲弟弟。

眼瞅着两人倒在了沙发上，莫老爷子咳嗽两声，让沙发上的两个人齐齐停住动作。

“莫先生，我是不是出现幻觉了？”安糯有些愣，“我好像听见爸在咳嗽。”

莫盛欢一手揽着安糯起身，看向办公室上方的监控。

安糯顺着莫盛欢的目光看过去，努力保持镇定的，缓缓把伸进叔叔衬衣里的手，一点点退出来。

不能怪我。

腹肌谁不爱摸呢。

“爸？”安糯朝摄像头怀疑问了一句。

“唉。”莫老爷子有些不自在的看了一眼白萧，避重就轻的询问，“吃过了吗？”

“吃过了。”安糯从莫盛欢身上起身，乖巧的坐在一边。

“吃过就好，盛欢啊。”莫老爷子咳嗽两声，“今天参加了会议，感觉怎么样啊？”

莫盛欢没有回答，只是静静的看着安糯。

办公室里安静的有些过份，安糯努力支撑起笑容，看向监控，“会议大概进行了四十多分钟，挺快的。”

“噢。”莫老爷子声音里带着点失落，莫盛欢还是不愿意理会自己。

“爸您安心养病。”安糯听得出莫老爷子的失落，“身体健康了，您就可以亲眼看着莫先生工作。”

“也是。”一想象这场面，莫老爷子心情好了不少，看着少年越发可爱，“小安最近好吗？”

“我可好了。”安糯拍拍胸-脯，“吃嘛嘛香，睡的也早。”

白萧看着少年模样，忍不住扬起笑容。

莫老爷子见状，便提了一句，“小安，你哥也在这，有什么说的吗？”

安糯一顿，没想到白萧在莫老爷子那。

自从补办的生日宴结束后，白崇德和赵女士时常给安糯发消息，每周都打视频，偶尔还一起出去吃个饭。

不过白萧时常不见，安糯问起来，白崇德只说他在忙。

“白萧……哥。”安糯抿唇，白萧比自己年纪大，喊一声哥也很正常。

“唉。”白萧迫切回应，眼神软成一片。

“你最近在忙什么？”安糯试图和他寒暄一下。

白萧思考片刻，向安糯坦诚，“忙着分手。”

白萧的答案信息量太大，安糯顿了顿，一时间竟然不知道怎么开口。　

这让人怎么接！

问他为什么分手？会不会有点太八卦？

安糯看到莫盛欢抬眼，看向监控。

不用安糯问，白萧也说出了口，“前几天我才知道，我喜欢的人，是威尔逊家的养子，你可能不知道，威尔逊家曾经用特别卑劣的手段，中伤百瑞医疗，鹤鸣山他一直瞒着我他的身份，所以我只能提出分手。”

安糯抿唇，若有所思的点了点头。

之前安糯见过白萧和鹤鸣山在一起，看起来两人感情还挺好，当时安糯就有点疑惑，两人年纪也到了，感情也不错，那为什么按着上一世的进度，直到四五年后白萧都单身。

原来中间隔着这层关系。

可是按上一世的情况看，直到四五年后，白萧依旧喜欢着鹤鸣山，两人这又何必。

“也许他是太喜欢你，所以不敢说实话。”安糯试图帮助一下白萧。

“我明白，但是欺骗就是欺骗。”白萧表情苦涩，“如果一开始，这段感情就建立在欺骗的基础上，当你知道真相后，你就会怀疑之前的每一件事，这是一种折磨，所以……”

安糯耳朵突然被蒙住，安糯有些无措的扭头，看到莫盛欢眼神微凝，两手伸过来，捂住自己耳朵，不知道叔叔这是什么意思。

这也没少儿不宜啊？

莫老爷子和白萧也看到了莫盛欢的举动，莫老爷子不由得哑然一笑。　

“盛欢你放心，我们莫家是绝不会做对不起白家的事。”

白萧闭了嘴，看监控里，莫盛欢将安糯紧紧抱在怀里。

什么情况？

热恋中的情侣听不得这种惨剧？

白萧有些郁闷，莫老爷子匆匆告别之后，立即关了监控，怕白萧多想，向白萧解释。

“你也知道，我这儿子吧，快四十了才娶了个媳妇，他心思又比较敏-感……”

“我知道了。”白萧默默叹气，失恋的痛苦，还是自己一个人承受吧 

接下来半个月，李秘书一召唤安糯就直奔别墅，带莫盛欢去公司。

安糯感觉自己像是打了三份工，上学，带叔叔上班，还有直播。

公司的事越来越多，叫莫盛欢过去的频率也越来越高，许是不想让安糯这么累，莫盛欢踏出自己去上班的第一步，渐渐的也一点点熟练起来。

公司要处理的东西很多，有时候安糯从学校回别墅了，莫盛欢都还没回来，安糯只能给叔叔打视频，直播自己和杨婶吃饭，好让他在公司也吃点东西。

工作真的是大多数人类的天敌，莫盛欢工作满一个月后，都轻了好几斤，弄得安糯心疼不已。

两人相处的时间也被压缩，下午下课安糯回来写作业、直播，莫盛欢在一边看文件、视频会议。到点睡觉，夫夫俩紧紧抱在一起，可怜的像一对苦命鸳鸳。

莫老爷子的病迟迟不好，两人基本只有周末才能好好聚一聚，但偶尔也会出现学校周末有事，或者公司突发事件，让两人约会泡汤的情况。

唯一让两人可以享受的，就是每三天一次的双人游戏，双方的节制到点爆发，偶尔还会换换游戏场地。

莫盛欢最喜欢隔音室，因为那里墙壁地面都是软的，还有一面大镜子，可以清楚看到安糯的表情，还有两人游戏的场景。

但等到游戏结束，两人休息够了，就得乖乖打扫战场，毕竟软包墙壁上溅到东西得及时擦。安糯脸皮薄，体力也不及莫盛欢，一般收尾工作都由叔叔进行，安糯负责监工。

可能是春天要来了，安糯这段时间总是困的要命，和齐澄一起去吃饭，安糯饭量也大不如前，看着自己最喜欢吃的肉，安糯甚至还有点反胃。

“兄弟你怎么了？”齐澄有点担心，顺带大方的帮安糯把肉解决掉。

“可能是最近好久没有和小仙男一起吃晚饭。”安糯叹气，“感觉饭都不香了。”

“啧。”齐澄默默酸了一下。

“我有那种，孩子去上大学，然后空巢家长的感触。”安糯感叹，“虽然晚上还能见吧，但总感觉互相陪伴的时间少了，心里怪不舒服的。”

“那你没结婚前啥样的。”齐澄大大咧咧，“一个人不好吗？”

安糯忍不住陷入思索，自己一个人的时候还是上一世，莫成桓忙着公司事情不回家，自己一个轻松自在。

可现在不一样了。

会想叔叔。

“等老爷子身体好了，莫先生就解-放了。”安糯只能抱着这样的期望，安林说过的，关于主角的公司继承，结局不会改变，叔叔一定会回来，重新陪着自己。

“真的吗？”齐澄怀疑的看向安糯，“我一个局外人，都能看出来，老爷子想把公司交给你家小仙男，你还指望他解-放？”

齐澄这么一说，安糯心中也忍不住犯嘀咕，夹了一筷泡着肉汁的米饭，刚咽下去就一阵不适。

“你没事吧？”齐澄有些紧张。

“你说的我有点慌。”安糯摆手，灌了自己几口水，“心理作用。”

作者有话要说：　　毛桃激情播报下章预告：糯糯偷看小仙男工作，发现小仙男游刃有余，获得公司员工一致好评，糯糯欣喜之余有点小小的失落，感觉小仙男不用再依靠自己。

糯糯感觉身体有点虚，和齐澄跑步锻炼，竟然晕倒被拍小视频受嘲，糯糯委屈，自己这是怎么了！

更多精彩，尽在明天18:00！

报告大大们，毛桃在评论区看到好几个棒棒的书名，除去和别的作者大大相撞的，有敏-感词的，还剩几个。

毛桃准备工作日找编编商量，一有消息就会告诉大大们～毛桃爱你们，笔芯！


98、坐下来聊一聊
半个学期过的不知不觉, 一晃眼就到了五月中旬，齐澄都开始高高兴兴准备下个月端午节回家拿的东西，安糯却是越发的心神不宁。

安林说过，上一世莫盛欢就死在七月的第一天, 距离现在不到五十天时间, 虽然看着叔叔最近除了忙了点, 身体依旧优秀, 但安糯还是放心不下。

跟着齐澄一起去超市, 安糯买了两件营养品, 一路上心事重重。

“糯啊，怎么这幅表情啊？”齐澄提着给家里人带的东西，好奇盯着安糯, “谁欺负你了？”

“没有。”安糯摇头, 看着手里的东西, “我家那位越来越忙，我怕他身体撑不住, 拿点东西去看莫老爷子，看看他恢复的怎么样。”

“别人家都是望夫成龙，让他努力拼，你这有点太心软啊。”齐澄笑嘻嘻, “你家小仙男要是继承莫家, 你也风光啊。”

安糯脑袋壳一疼，“风光个锤子。”

上一世莫成桓继承莫家后，也有不少人向自己道喜, 话语间都是浓浓的阴阳怪气，基本总结一下就是：你看看你这个模样，家世不好, 也没啥能力，竟然还能给莫成桓当伴侣，你可真是三生修来的福气。

张芸本就不喜欢安糯，从那之后就越发瞧着安糯不顺眼，觉得安糯配不上自己儿子，一说起来，就是看在两个孩子的面子上，要不然早就让两人离婚。

莫成桓正式继承莫家的时候，举办了家宴，安糯要带孩子没法去，晚上闻着对方一身的酒味香水味，心情越发压抑。

安糯宁愿把这份福气扔出去。

“好奇怪啊。”齐澄有些不解的看着安糯，“你不想让你家小仙男功成名就？”

“想啊。”安糯抿唇，“但是我不想让他沾上那些凡尘俗味，我不想让他变得，和其他那些有权势的人一样。”

齐澄安慰的拍拍安糯肩膀，“能力很强的人，一般都是有事业心的，你也不可能让他守着你一辈子，对吧？”

安糯呼了口气，“总之，这两个月，我想让莫先生安安全全的，不要太过劳累，如果之后他想要追求什么，我会学着慢慢放手的。”

齐澄点点头，对安糯竖起大拇指，“贤夫。”

当天下午，安糯就提着东西到了老宅，佣人让安糯先等等，说莫老爷子还没醒。

安糯有些奇怪的看了眼表，现在是下午四点，按老爷子平日里的休息时间，午休早该起来了。

但是一想莫老爷子还在病中，或许是吃了药犯困，再睡一觉也是有可能。

安糯乖乖坐在客厅，等莫老爷子醒来。

莫老爷子卧房，此刻是一片混乱，佣人们快速把制氧机和其他仪器推来，莫老爷子快速换上衣服，躺在床上，插上氧气，手里还拿着电话。

“老朋友对不住啊，我这有点急事，不能去喝你的新茶，明天，明天吧。”

说话中气十足，已然是病痛痊愈。

“什么？公司？”莫老爷子换手拿手机，把被子拉上来，脸上带着笑意，“我二儿子管着，这段时间一点差错都没出，情况好得很，我这把老骨头，总算是能休息休息。”

“老爷，好了。”佣人在屋里喷了许些消毒水。

“好了老朋友，不说了，明天见啊。”莫老爷子关了手机，把头发弄乱一点，对着镜子调整了一下表情，在床上躺平。

“把窗帘拉一下，叫小安进来吧。”

安糯被佣人带着走进莫老爷子卧室，空气中一股消毒水的味道，房间里窗帘紧闭，光线有点昏暗。

“小安呐。”莫老爷子看到安糯提着东西来探望，露出一个有些无力的笑容来。

“爸。”安糯把东西放下，站在床边，看到莫安老爷子还吸着氧。

“来，坐。”莫老爷子指指床边，让佣人扶自己坐起身。

安糯连忙帮着佣人扶老爷子，往老爷子背后垫上靠枕。

“小安啊。”莫老爷子坐稳，慈祥的看着安糯，“今天来，是不是有什么事？”

安糯看着病弱的莫老爷子，想让莫盛欢休息的话，怎么也说不出口。

“我，我就是想来看看您。”安糯低眼，想起叔叔最近的繁忙，握拳鼓起勇气。

“还有盛欢他……最近太忙了。”

“心疼了？”莫老爷子忍不住一笑，“最近盛欢他们在做一个土地二次开发的项目，等忙完这一阵，就会好一些。”

安糯欲言又止，不知道该怎样和莫老爷子说。

“小安啊，你放心。”莫老爷子看出少年的担忧，“我会和盛欢好好说说，让他劳逸结合，不要把身体累到。”

莫老爷子已经说到这个地步，安糯也只能点头。

总不能把老人家从被窝里拎出来，让他强行上岗。

有点笋。

“对了，最近在学校里怎么样啊。”莫老爷子开始关心安糯，“吃的如何，能睡好吗？”

“都好。”安糯报喜不报忧，最近换季，天气不定，自己似乎着了点凉，有了肠胃炎，老是反胃，加上春困来袭，自己总是睡不醒，又和叔叔聚少离多，各种情况，弄得安糯心情有点不好。

“有什么困难就说。”莫老爷子十分关切，“盛欢还指望着你呢。”

说到莫盛欢，安糯心情稍缓。

“要是不放心，你可以去公司常常看看他。”莫老爷子笑笑，“那孩子办事很认真，凡事都要做到最好，公司被他管着，我放心。”

“老爷。”一佣人敲门，“三夫人来了。”

一听张芸来了，安糯有些头疼，和莫老爷子道别，起身就想走。

“没事。”莫老爷子拉住安糯，“你就在这坐着，我看看她说什么。”

安糯无奈坐在原位，看张芸走进卧室，手中是大包小包。

“爸。”张芸一收嚣张气焰，有些分外顺服，“给您提了点东西，都是补身子的，可好了。”

安糯有些新奇的看着张芸，这不像是她的作风啊。

“放那就对了。”莫老爷子不冷不热。

“嫂子。”张芸努力朝安糯支起一个笑容，笑的比哭的还难看。

安糯眨了眨眼，对张芸这模样还有点不适应。

之前她仗着儿子是内定的莫家继承人，嚣张跋扈，尖酸刻薄，气焰嚣张的很，现在形式一变，顿时就跟霜打的茄子一般，蔫了。

她没有底气了，至少不敢在莫老爷子和自己面前作妖。

看着张芸的模样，安糯心中有种说不出来的复杂感受。

权利和金钱，真的会改变一个人，但安糯也相信，要是他们家重新得势，张芸会比之前更嚣张。

安糯看着张芸和莫老爷子尬聊，委婉提出先离开，安糯刚出了老宅，只见张芸在后面追了上来。

“安糯，你等一下！”

安糯站在车前，微一挑眉，“怎么，不叫嫂子了？”

张芸脸都快涨出猪肝色，但看着安糯，又什么话都说不出来，憋了半晌，蹦出一句，“我，我想和你聊聊。”

张芸想和自己聊？

安糯忍不住一笑，“你和我有什么好聊的。”

“之前那些事，你就大人不记小人过。”张芸憋着开口，面对比自己小得多的少年，说出这句话，真的需要莫大勇气。

“我被你扎也扎了，骂也骂了。”张芸摸摸自己肩膀，那还有被安糯用餐叉扎过的痕迹。

谁能想到看起来软软糯糯的少年，出手那么快，那么狠。

“还有你妈，我的手指头现在一到阴雨天就疼。”张芸有些悲痛的举起自己的手。

看着眼前颤-抖的手指，安糯沉默片刻，“你想说什么？”

和张芸面对面坐在咖啡厅里，安糯本来想点咖啡，但是不知道为什么，闻着店里的咖啡苦味有点不适，于是只点了牛奶。

“你可能也察觉到了。”张芸语气里带着点小心，“我儿子他……喜欢你。”

安糯抿着牛奶微笑，“你放心，我不喜欢他。”

“我不是这个意思。”张芸有些为难，“最近他整个人，就像没了魂一样，前两天开车，还差点出了车祸。”

“其实有件事，我一直都藏在心里不敢说。”张芸苦涩的看着安糯，“你和成桓的那次见面，是我暗地里捣鬼，让你们没有见到的。”

安糯端着牛奶的手顿了顿，也对，就是说程晟出事的时间，怎么会那么巧，正好就在两家人见面的时候。

“那我得谢谢你。”安糯眼神诚恳，“这次单我买。”

张芸满眼委屈，“我失眠好久了，我一直在想，如果我当时没有捣乱，你和成桓可能就成了，现在的一切，肯定会不一样。”

上一世的种种，在安糯脑海中跃过，安糯对着张芸摇了摇头。

“你能想象中我嫁给莫成桓之后的情景，和我想的不一样。”安糯放下杯子，盯着张芸的眼睛。

“在我没被白家发现的时候，你会处处嫌弃我，觉得我配不上-你儿子，你嫌弃我打扫的卫生，嫌弃我做的饭菜，每一处你都能挑出毛病，站在你婆婆的位置上，对我百般数落。”

安糯眼神认真，“你还会派一个跟着你挺久的保姆过来，代替你监控我，我做的每一件事，都会添油加醋的汇报到你那里。

你会撺掇你的儿子，在他耳边反复说我的不好，如果我一旦有了孩子，你就会逼我退学，做一个彻彻底底的家庭主夫，就像你们家一个免费的保姆，还得任打任骂。”

张芸呆呆看着少年，眼神有点懵。

“你最喜欢偷偷掐人胳膊和大-腿不是吗？”安糯深呼一口气，端起牛奶，“带着拧的那种掐，还会扇人巴掌。”

张芸下意识缩了缩手。

“不过你扇不到我，你也放心，你儿子始终会向着你。”安糯凉薄的笑了笑。

“不等白家认回我，我可能就会和你儿子离婚，所以结局还是一样，你也不用后悔捣乱，你们就配这样的境地，我还得谢谢你，让你儿子离我远一点。”

安糯喝完杯子里的牛奶，起身付账，把张芸留在原位，大步离开咖啡厅。

作者有话要说：　　还有一章～ 
99、你虚了
还没到吃饭时间, 安糯走出咖啡厅，不由自主的走到莫家公司楼下。

可以等等叔叔，然后两人一起回家吃饭。

安糯一边想一边走进公司，因为之前带莫盛欢来上过一段时间班, 前台的小姐姐都认识安糯, 还向安糯打招呼, 问要不要通知莫总。

安糯摆了摆手, 径直一个人走进电梯。

办公室没有人, 八成又在开会, 安糯也不知道为什么会有这么多会议要开，只能叹着气，在办公室无所事事的转一圈。

看着桌上的水杯里没有水, 安糯拿起杯子, 去往茶水间, 准备给叔叔泡点茶喝。

莫氏公司待遇还是不错，从茶水间上就能看出来, 这里有免费的咖啡，各种茶，还有一些干柠檬片之类的辅料，看起来琳琅满目。

茶水间里还有休息区, 员工可以在这吃饭聊天, 气氛还是比较融洽。

安糯原本想泡茶，但是看到枸杞后就改变了想法，舀了两大勺枸杞放莫盛欢杯子里, 添上热水。

“啊，我工资发了！”茶水间有员工接到短信，开心的忍不住出声。

“我看看我的, 我的也发了！”

工资大事，基本茶水间所有人都去看手机，安糯明知道自己没有工资，但还是忍不住也看了看自己手机。

嗯，快六点了。

“唉？你工资涨了这么多！”有员工看到旁边人的信息。

“我们部门都涨了。”旁边人坦然回应，“这次这片生地开发熟地，难度也不小，我们部长带着我们加了好几天班，这里面有加班费和奖金的。”

“大家好像普遍都涨工资了。”有人笑道，“这次中标，公司股价都涨了，要是把项目好好拿下来，奖金肯定少不了。”

“我都没想到，能中标。”有员工压低声音，“就算是莫老总亲自上场，我感觉都悬乎，没想到新总裁这么厉害，一出手一个准。”

“之前你们还说他有精神病呢，现在倒夸起来了。”

“那不是之前不知道吗？”员工讪讪回应，“其实我感觉，虽然新总裁不怎么说话，有社交障碍，但他比莫老总厉害，比莫成桓不知道好到哪里去，如果是他一路带着公司，那情况绝对越来越好。”

“老员工都说他好，我们部长，对新总裁简直赞不绝口，他之前一直爱摸鱼混日子。新总裁一来，把任务一给他，他就好像找到了努力的点一样，带着我们一起发力，完成的东西，比之前不知道好多少倍。”

“唉，你别说，我感觉我现在工作都踏实不少，桃宝都不刷了。”

安糯听着员工对叔叔的评价，自己莫名其妙的也骄傲起来。

不愧是叔叔！

就是棒！

“你们说新总裁到底多少岁啊，有人说他三十出头，还有人说他四十的。”

“四十？我看着充其量也就刚三十吧……”

“嚯，我就不一样了，只要好看，上下五千年都行。”

“别说，新总裁长的可真好看，我都想不通，莫老总怎么能有这么好看的儿子。”

“儿子像妈呗，之前我还跟朋友开玩笑来着，如果新总裁让公司赔了钱，他完全能出道再赚回来。”

员工们轻松调侃着，安糯站在一边，听着八卦有点口渴，于是一边喝枸杞水一边往办公室走。

会议刚好结束，安糯正喝着水，看到莫盛欢从会议室走出来。

叔叔面色漠然，气势冷凝，身侧跟着李秘书，安糯下意识偷偷往旁边一挪，让过道里高大的发财树遮住自己。

“如果让这块地达到七通一平的建设条件，到时候有偿出让的价格会更高……”李秘书滔滔不绝，前面的男人却突然停下步伐。

李秘书快速刹住脚步，不明所以，“盛欢少爷，怎么了？”

莫盛欢回头看了一眼过道，会议室里的项目工作人员也出了门，谈论着会议上的内容，陆陆续续返回自己部门，楼道里都是人。

没有看到想要看的人，莫盛欢眼眸微垂，回头继续往办公室走去。

李秘书有些莫名其妙，只能继续说刚刚没有说完的话。

安糯偷偷探出半个身体，看莫盛欢进了办公室。

低头看了眼自己手里的杯子，安糯淡定的多喝两口。

安糯抱着一杯枸杞水，好奇的一路上跟着叔叔和李秘书，想看看叔叔在没有自己的情况下，怎么回家。

出乎安糯意料的是，整个过程非常顺利，莫盛欢在这期间展现出的，基本是正常人的水平。

坐电梯下楼，上车，哪怕遇到堵车，四周喇叭声按的“叭叭”响，还有一对吵架的司机，对叔叔都没什么影响。

安糯坐着的车，跟着叔叔车后面，的车司机师傅还以为安糯失去抓奸的，一路上非常兴奋，一直在聊他帮助警-察抓到过通缉犯的事情。

安糯看着车流疏散，前面那辆车稳稳到达别墅前，莫盛欢淡然下车进别墅的模样，不知道为什么，在欣慰之余，莫名还有点淡淡的伤感。

就好像养了很久的鸟，羽翼渐丰，可以自己飞出窝去，叼着虫子回来一样。

在替鸟高兴的同时，还有点失落。

这只鸟，可以自己飞，自己吃，是不是……以后不需要我，他也能过的很好。

“小伙子。”司机师傅兴奋的扭头，“这一看就是金屋藏娇啊，谁家把房子建这么偏僻的地方，你要上去吗？需不需要我等你？”

“不用等了。”安糯长叹一声，扫码付钱。

安糯走进别墅，杨婶赶快向安糯打招呼，说莫盛欢刚上楼不久。

安糯把杯子里最后一点枸杞给吃了，把杯子洗干净后放书桌柜子里。

自己来来回回，最后竟然顺了叔叔的杯子回来。

太没志气。

下午和叔叔一起吃饭，安糯故意没有给莫盛欢夹菜，叔叔也吃完了碗里的饭菜，还给安糯碗里夹了许多。

当天晚上正好是玩双人游戏的时间，莫盛欢帮小安糯活动，小安糯还没坚持几下，结束时间创下历史新快。

安糯愣了，莫盛欢低头看了看小安糯，抬头看向安糯，纯透的墨眸里带着几分无辜。

安糯捂着脸简直无地自容，今天还喝了枸杞水，吃了那么多枸杞！

虚了，真的虚了。

这种情况让安糯危机感极强，第二天休息了一日，第三天就拉着齐澄去了操场。

“怎么今天突然想起来跑步？”齐澄一脸纳闷。

安糯保持镇定，首先不能说自己虚。

“这都半个学期了，我们连十千米都没跑到。”安糯义正言辞，“学校的规定，一个学期要跑八十千米，我们从现在就得开始努力，再晚就迟了！”

齐澄听的一愣一愣，觉得安糯说的极有道理。

安糯对自己长跑这方面还是很有信心，毕竟在运动会上，还拿过长跑比赛的奖状，体育生都不一定是自己对手。

操场里还有不少校友，看到安糯后偷偷拿出手机。

现在晋城大学谁最红，无疑是这个和瑞大神都一起直播过的男生，半个学校的人都知道他父亲是白崇德，母亲是曾经的影后，他自己长的又好，听说学习还不错，见到就是赚到，不拍几张，怎么出去和人吹牛比！

安糯刚开始跑的兴致勃勃，但是今天情况却有点不太对劲。

安糯跑了两圈后，速度就降了下来，小肚子有些胀痛，眼前也一阵一阵发黑。

额头上的汗一下子冒了出来，齐澄在旁边跑着，第一个发现安糯的不对劲。

“糯啊，怎么了？跑不动缓缓？”齐澄看着安糯的脸，发现好兄弟小脸煞白煞白的。

“我……”安糯想停住脚步，刚说了一个字，眼前一下子陷入黑暗，整个人不受控制的摔了下去。

齐澄眼疾手快，一把捞住安糯，自己没站稳，摔了个屁-股墩。

“安糯，安糯！”齐澄拍着安糯脸颊，有些惊慌失措，“你别吓我！”

旁边同学注意到这面的情况，纷纷过来帮忙，齐澄手忙脚乱的背上安糯，直冲医务室。

“怎么了？”医生看见风风火火冲来的男生，吓了一跳。

“我，我兄弟，跑圈晕倒了！”齐澄紧张到结巴。

医生快速上手掐上安糯人中，疼痛感让安糯缓缓转醒，脑袋里还是蒙的。

医务室条件有限，给安糯测了血压血糖，检测结果是妥妥的双低。

看着安糯苍白的脸色和鬓边的汗，医生询问，“最近是不是没有好好吃饭？”

“最近胃口不好。”安糯有气无力。

“别减肥，以后好好吃饭。”医生语重心长叮嘱，“瘦不重要，健康才最重要。你可能有点贫血，如果以后再出现这种情况，有条件去医院做做检查。”

“谢谢医生。”安糯喝了护士小姐姐端来的葡萄糖水，缓了片刻后，终于有了力气。

齐澄扶着安糯回宿舍，一看手机，学校贴吧里已经传开安糯在操场晕倒的视频，底下有很多关心的，也有幸灾乐祸的。

“他们竟然说你虚！”齐澄愤愤不平，“我得和他们好好讲理！”

“别讲了。”安糯满脸郁闷，还有点委屈。

自己之前可不是这样！

“都是吃不好饭弄的。”安糯抓住重点，“明天就是再反胃，也要好好吃饭。”

“糯啊。”齐澄盯着安糯，欲言又止。

“怎么了？”安糯抬眼。

“你……和小仙男的纯洁关系，还在吗？”齐澄试探提问。

这段时间吃饭恶心，嗜睡，跑步还晕倒，这不就是怀孕了吗，和电视上演的一模一样！

安糯看着齐澄，没有说话。

齐澄已经懂了。

“你要不去医院检查检查？”

“可问题是……”安糯有点不好意思，“我们每次措施都做的很好，不可能的。”

叔叔可买了一箱套！

作者有话要说：　　毛桃激情播报下章预告：小仙男努力工作，勤勤恳恳攒工资，竟然给糯糯买了游艇当礼物（豪），糯糯反应越发严重，自己也忍不住怀疑，一个人偷偷跑去医院做检查。

更多精彩，尽在明天18:00！ 
100、工资上缴
“这你就不懂了吧, 再严密的措施，也可能百密一疏。”齐澄朝安糯挤挤眼睛，“你们关系变不纯洁多久了？”

安糯低头揪揪耳垂，声音宛如蚊呐。

“两, 两三个月。”

齐澄沉默许久后, 话锋突然一转, “你知道什么动物最容易怀孕吗？”

“什么？”安糯抬头, 满眼疑惑, “兔子或者老鼠吗？”

“不, 是刺猬。”齐澄眼神深奥。

“为什么？”安糯疑惑偏头。

“因为刺猬，背上很多刺。”齐澄说完就跑，躲在卫生间里不出来。

安糯一脸迷惑, 想了半晌才明白过来。

背上很多刺。

被上很多次。

安糯陷入沉默, 想揍人也抓不到, 但不得不承认，齐澄说的有一点道理。

两人沉溺于玩双人游戏, 一晚上要玩两三局，早上偶尔还来一局，算起来似乎已经到了“百密一疏”的“百”次。

但是安糯是揣过一次崽的，有经验。当时的情景和现在不大一样, 刚开始几乎没有感觉, 只是偶尔心跳不舒服，突然感觉莫成桓身上的味道不好闻。

之后也是因为经常跑厕所，所以才想去医院看看, 结果就被检查出来揣了崽。

但是现在，安糯摸摸自己心口，跳的沉稳有力, 上厕所也正常，完全和上一世不像。

为了印证自己的想法，晚上安糯钻进莫盛欢怀里，到处闻闻，都是喜欢的，让人心安的味道。

“糯糯？”莫盛欢看着小狗似的，在自己身上到处嗅的少年，眼中是一分困惑。

安糯在莫盛欢脖颈间闻闻，莫盛欢配合的仰头，抬手摸摸安糯脑袋。

沐浴露的香味，还有衣物上干净干燥的温暖味道，和以前没有变。安糯抬眼，看着叔叔的流畅优美的下颌线，忍不住亲了亲。

莫盛欢低头，看着怀里的少年，揉了揉安糯头发，吻上安糯额头，眉眼、鼻尖，每一处都想吻到。

“莫先生最近好厉害的。”安糯抬手摸摸莫盛欢脸侧，“可以一个人去公司，还能一个人回来，能做那么多的事，就是不要让自己太累，好不好？”

“嗯。”莫盛欢声音轻和，低头啄了一下安糯唇-瓣。

第二天一早，安糯努力压下反胃的感觉，大口吃饭，结果在去学校的路上，胃里翻江倒海。

司机师傅停下车，安糯在旁边的灌木丛里，拎着袋子扶着树，吐的一塌糊涂。

“安少爷，是不是我开太快了？”司机师傅看着少年有些发白的小脸，有些内疚。

“不是。”安糯打开车窗深呼吸，回想一下这两天的课，准备找个时间去医院检查一下。

实在是有些反常。

一想到自己有可能会怀孕，安糯心情都不由自主沉重起来，上一世的种种，反复翻涌。

虽然知道叔叔和莫成桓不一样，这一世也没有尖酸刻薄的婆婆，但安糯的心仍然悬着，自己要上学，叔叔工作那么忙，怀孕真的是件非常辛苦的事，孩子出生后更是兵荒马乱。

安糯一遍又一遍的安慰自己，现在只是猜测，要去做了检查才知道，说不定只是一般的肠胃炎呢？

齐澄坐在安糯旁边，注意到安糯一上午都心神不宁，看着四周没人注意，偷偷把一盒东西塞安糯背包。

“什么？”安糯看到齐澄动作，打开背包看了一下，竟然是一盒验孕棒。

“我豁出老脸，昨晚去药店买的。”齐澄宛如老父亲般长叹一声，“但是我问了，这东西也不是完全准的，只有百分之九十的准确率，最好还是去医院检查一下。”

“我明天就准备去一趟。”安糯压低声音，看着好兄弟满眼感激，“辛苦你了。”

“这有啥。”齐澄拍拍安糯肩膀，低声叮嘱，“就咱们俩的交情，你孩子叫我一声干爸爸，不过分吧？”

“你还真想当爹。”安糯忍不住一笑，“如果检查出来不是崽，是胃病，治好了请你吃火锅。”

“也行。”齐澄坏坏一笑，低头看向安糯肚子，“反正肚子怎么着都得大一回。”

安糯给了齐澄一胳膊肘。

今天满课，安糯也不好请假，但去医院检查也不想让其他人知道，所以只能等明天课少一点的时候。

下午放学回家，安糯把齐澄塞的验孕棒放进书桌下面的柜子，这里杨婶一般不会打扫，莫盛欢也不会去看，成了安糯藏东西的位置。

看着柜子里的验孕棒，安糯犹豫片刻，手朝着东西伸了又缩，但还是没法鼓起勇气。

“安少爷？”杨婶敲了敲书房门，安糯立即坐起身关住柜子。

“怎么了，杨婶。”安糯感觉自己的声音有点颤，是做贼心虚的感觉。

“盛欢少爷和司机在外面，好像是要带你出去。”杨婶含着笑，“好好玩啊，给你们留灯。”

安糯心神不宁的走出书房，在别墅门口看到站在车边等待自己的莫盛欢。

叔叔穿着正装，随意往车边一站，都是一道风景线，几近完美的身材比例，加上出尘的气质，穿着西装裤的大长腿搭配豪车，有种别样的美感。

安糯突然间就明白车展上为什么要车模。

车美人更美。

就算是原本几十万的车，搭上这人，一下子也显得高级奢华起来，标价百万都觉得低。

“莫先生。”安糯小跑过去，跑到一半想起什么，又减慢了速度，大步走上前抱住莫盛欢。

莫盛欢眸中带着几分笑意，低头吻上安糯额头，侧身打开车门，让安糯先上。

和叔叔手拉手坐在后排，安糯看着莫盛欢，突然发觉，两人已经有一段时间，没有出来一起玩过。

“莫先生，我们去哪？”安糯不由自主的贴近莫盛欢，脑袋枕在叔叔肩膀上蹭蹭。

“河。”莫盛欢低眸，抬手扶在安糯额头前，免得突然颠簸刹车，让安糯不舒服。

“河？”安糯挑眉，想起临省渚城的渚江，贯穿渚城后在晋城也有一段水域。

去看看水也挺好。

安糯靠着莫盛欢肩膀，感觉舒服又稳实，呼吸着熟悉的气息，安糯眼睛一闭竟就这样睡了过去。

脖子一直歪着不舒服，安糯隐约中感觉自己身体下滑，但好像睡的更舒服了。

不知道过了多久，安糯听到隐隐的水声，像是浪花打着岸边礁石的声音，还有湿润的空气，以及一点淡淡的水腥味。

安糯睁眼，发现自己不知道什么时候，在后排屈膝睡着，枕在莫盛欢腿上，自己的鞋也被脱了。

怪不得睡的更舒服。

车早就停了，司机不见人影，安糯看到莫盛欢一只手轻搭自己身上，一只手撑在额侧，眼眸轻阖。

叔叔这几些日子，也累坏了。

安糯听着水声，小心翼翼的起身，看到车窗外已经暗下来的天空，几颗星星隐约可见。

莫盛欢闭着眼，呼吸极浅，纤长鸦黑的睫毛微颤，在眼底留下一片淡淡的阴影。

安糯缓缓靠近，叔叔的皮肤还是一如既往的好，冷白干净，淡色的唇几乎没有唇纹，唇珠微湿，看着就想让人亲一口。

看着莫盛欢撑着额侧的手，安糯立即便想起这只手紧抓床单的模样，就像抓着自己的心，留下一条条无法铺展的条印。

“莫先生？”安糯靠近轻声呼唤，看到莫盛欢眼皮动了动，安糯凑过去，轻轻吻了一下觊觎已久的唇。

莫盛欢缓缓睁眼，垂着眸子，看到近在咫尺的少年发红的耳根，唇角微扬。

安糯看到眼前微微勾起的嘴角，忍不住又吻了一下。

叔叔愉悦起来是很好看的，墨色的眸子里水色潋滟，整个人像是一幅生动起来的水墨画，带着几分清隽，能把人勾的魂飞天外。

安糯感觉自己的魂，早就被勾走了。

“糯糯。”

嘴唇被轻啄了几下，安糯才缓过神来，看着眼前的男人，脸颊泛红。

莫盛欢牵着安糯下车，安糯跟随叔叔一路走过去，看到了一处河湾。

河边是一座木屋，还有一些设施，这里停驻着几艘游艇，还有看管的保安。

保安似乎认识莫盛欢，给两人轻松放了行，莫盛欢牵着安糯到一艘游艇前，抱起安糯，上了游艇。

这是一艘豪华的私人游艇，内部空间开阔，装饰的十分奢华，三层空间，有独立的房间，有偌大的客厅，甚至还有厨房，有超大屏的电视，一层外面的甲板上有餐桌，二层甲板外有可以晒太阳的柔软躺椅，里面配备齐全，甚至冰箱里还放着可乐。

“哇。”安糯巡视一圈，发出了没见过世面的惊叹声。

莫盛欢淡然拿出一串钥匙，在安糯面前晃了晃。

“莫先生，这是你的？”安糯惊讶的睁大眼睛。

莫盛欢拉起安糯一只手，将钥匙放在安糯手中。

“礼物。”

安糯绷大眼睛，看着手里的钥匙，半晌没有反应过来。

叔叔买了一艘游艇送自己？！

安糯有点不知所措，环顾一圈四周，这艘游艇价格应该过了千万，叔叔要把它送给自己？

自己何德何能？

这个礼物有些贵重，安糯看着手里的钥匙，再看看叔叔，不知道说什么好。

莫盛欢牵着安糯坐在沙发上，拿出自己的手机，把几条消息展示给安糯。

上面是几条收款信息，显示工资结入，安糯看了片刻，反应过来这是叔叔的工资。

别人家总裁都是算年薪，临时工看来是按月结。

安糯忍不住一笑，看到叔叔两个月赚了近一百万，立即朝叔叔竖起大拇指，“莫先生好棒。”

莫盛欢眼中含着几分笑意，看向安糯手中的钥匙。

“我懂了。”安糯灵光一闪，“这是莫先生用工资给我买的礼物？”

还用存款添了不少。

莫盛欢略一颌首，眸色微亮。

作者有话要说：　　还有一更～ 
101、雪糕多汁
渚江夜晚风景极佳, 尤其像今天这般，能看到半数星空和皎皎明月，湿润的微风，吹得人心神荡漾。

安糯和莫盛欢坐在一层甲板上, 欣赏渚江的风景, 水声不断的拍打岸边, 荡起许些水花, 江水表面看似平静, 实则内藏汹涌。

月光照在江面上, 波光粼粼，安糯正看的入迷，莫盛欢走了过来, 将一瓶红酒展示给安糯。

上面全是英文, 还是安糯看不懂的英文, 但看年份，就知道是好东西。

可是……

安糯看了酒瓶片刻, 有些不好意思的抬头，看向叔叔。

“莫先生，我最近肠胃不太舒服，可能不能喝酒, 你喝红酒, 我喝白开水就好。”

莫盛欢动作停顿片刻，放下酒瓶，蹲在安糯旁边, 抬手摸了摸安糯胃部。

可能是风吹的有点凉，叔叔本来微凉的手，接触安糯胃部, 竟然显的有些温热。

莫盛欢牵着安糯进了游艇内部，将红酒重新放回酒架，从冰箱里拿出几个橙子。

安糯看着莫盛欢将橙子泡在温盐水里，然后又从二层取下一条毯子，让安糯脱了鞋，围着毯子躺在沙发上。

叔叔把毯子掖好，吻了吻安糯额头，捋过安糯耳边的头发，眼中是淡淡的愧疚。

叔叔是在愧疚没有照顾好我吗？

安糯心软的一塌糊涂，轻声安抚，“没事的莫先生，都是小毛病，我吃点药就好。”

“糯糯。”莫盛欢拉着安糯的手，低头亲了亲安糯手背。

橙子浸泡时间到，安糯看着莫盛欢起身，脱去外套后，站在厨房操作台边，拿出橙子来，再次清洗一遍。

叔叔剥橙子皮的动作很温柔，用刀切橙子的时候也很利落。莫盛欢将橙肉放入破壁机，加了许些清水，榨汁又加热，最后倒进杯子里。

两杯橙汁看起来色泽明艳，安糯看着叔叔拿出蜂蜜，在杯子里添了蜂蜜后，细心搅匀，然后端了过来。

红酒换成了叔叔亲手榨的橙汁，拿在手里是温热的。

安糯心情一下子好了起来，莫盛欢端着橙汁，和安糯优雅碰杯。

叔叔做的橙汁格外好喝，安糯感觉蜂蜜和水果的甜，都快渗到心里，胃里的不适似乎也被一点点抚平，安糯一口气喝了一杯，竟然也没感觉到反胃。

莫盛欢把自己这杯也给了安糯，然后起身继续做，看安糯喜欢，莫盛欢把冰箱里剩下的所有橙子苹果都拿了出来。

安糯抱着暖暖的橙汁，看莫盛欢专注的剥橙子皮，满眼温柔。

橙子皮并不是很好剥，安糯看着莫盛欢突然闭了一下眼睛，放下橙子，似乎是汁水溅到了眼睛，莫盛欢眨了几下眼睛，用清水简单冲冲，然后继续投身橙汁制作。

安糯本来想过去帮忙，但是叔叔眨眼的时候，把安糯看的心都酥了，怔怔看着对面的男人，不由自主的就露出笑来。

神仙叔叔。

第二批橙汁登场，榨汁的时候，里面还加了一些苹果，味道更加清甜。

喝完第二批橙汁，安糯抱着杯子，打了个小小的饱嗝。

喝饱了。

莫盛欢眼神温和，摸了摸安糯头发，重新给安糯倒一杯温开水过来，然后尽职尽责的清洗破壁机和其他用到的东西。

叔叔力气大，擦东西也擦的干净，安糯窝在沙发上，看叔叔辛勤劳作，有种浓浓的幸福感。

自己什么都不用做，就能喝到好喝的橙汁，不用打扫厨房，不用清理厨房地板，也不用倒垃圾，坐着就有成品放在自己面前。

这种感觉太好，可能是平常干惯了，同时还让安糯有点点坐不稳。

“莫先生，我帮帮你？”安糯探头看向正在擦拭操作台的莫盛欢。

“好了。”莫盛欢加快速度，把操作台擦的像是没用过一般，然后清洗干净自己的手，回来坐在安糯身边。

“莫先生你好厉害，什么都会做。”安糯开启夸夸模式，觉得以后这样的事，还能多来几次。

叔叔就像个宝藏，挖一挖可能还有更多惊喜。

少年嘴甜的紧，莫盛欢搓了搓自己的手，靠近少年，摸向安糯胃部。

安糯大方的撩起衣服，向叔叔展示自己喝饱的小肚子，莫盛欢看着眼前雪白的肌肤，脖颈微粉。

将手放在安糯胃部，现在似乎没有之前那么凉，因为喝饱了，还微微鼓起。

安糯看着叔叔大手，放在自己胃部，心中莫名的悸动，想让他再下一点。

喝饱了休息片刻，两人隔着玻璃看夜空，在安糯那个世界，夜晚特别的黑，星星也非常多，是真正的星河璀璨，这里因为污染，看不到那么多星星。

但是让安糯评判的话，还是这里好。

安糯的那个世界，夜晚就意味着危险，夜晚风声贯耳，仿佛四处都有着丧尸的嘶吼，草木被风吹的莎莎作响，虫子的一点动静，就能吓的众人死死盯着一处，出一身冷汗。

这里的夜晚，没有那么冷，没有丧尸狰狞的面容，没有滴着腥臭口水的变异动物，有富足的食物，有温暖坚固的房屋，有人类的欢声笑语，还有……

安糯转头看向莫盛欢，发现叔叔目光淡漠的看着星空，像是隔了一个世纪那么远，带着一层无法穿破的疏离。

这种陌生感，应该就是叔叔的病导致的，现实和虚拟的灰色地带里，也许看哪边都觉得生分。

似乎是察觉到少年正在看着自己，莫盛欢眸光微转，仿佛心落到实处，墨色的眼眸里也聚起了一点光泽。

两人看着对方，像是磁极的两段，不由自主就碰到了一起，先是浅浅的亲昵，然后便是唇齿相依，缠-绵的磨蹭纠-缠。

月光总能扰乱人的心志，仿佛有种神奇的魔力，激发起人类或是动物对双人游戏的渴望。

但是安糯今天不能被迷惑。

“莫先生……”安糯轻轻推开莫盛欢，刚准备说今天不可以，但是可能因为刚刚喝了蜂蜜甜的，两人唇齿分开后，中间连细细一条口水丝，快速断了。

安糯瞬间破功，笑的差点发出鹅叫。

叔叔还不知道发生了什么，看着安糯眼神茫然。

“刚刚，刚刚……”安糯笑的上气不接下气，准备给莫盛欢示范，于是扑上去，再次吻上莫盛欢的唇，大胆的伸出舌尖，在莫盛欢口中好奇探索。

莫盛欢扶着安糯的腰身，应和少年的热情。

探索两分钟，安糯忘了自己刚刚要干什么，舌尖调皮的掠过莫盛欢牙齿，吻的身下男人喉结上下一动。

感觉到小欢欢的兴奋，安糯一个激灵，离开叔叔唇齿。

“今天……要不……”安糯思索片刻，舔舔嘴唇有了主意。

谁还没嗦过个雪糕！

安糯本来就没钱，嘴还馋，刚来这个世界的时候，和齐澄一起吃雪糕，齐澄那小子三下五处二就把雪糕咬碎咽了，安糯舍不得，就一点一点舔，虽然后来也开始咬着吃，但怎么吮雪糕融化的汁水，安糯还是记得的。

重点是要和手配合，还不能让牙碰到。

等和安糯站起身，两个人头发都凌乱的厉害，安糯擦了擦嘴角，不知道为什么，舌尖感觉到了一点甜。

可能是刚刚的橙汁。

莫盛欢脖颈红的快要烧起来，起身刚迈了一步，就快速扶住沙发，呼吸不稳。

安糯眼疾手快扶住莫盛欢，有点内疚，刚刚咬的确实有点过分了。

那谁能想到，雪糕那么多汁。

安糯陪着莫盛欢休息了一会，还拿来梳子，帮叔叔把头发整理好。

莫盛欢脖颈潮红，连带胸口都一片晕染的红色，缓缓稳住呼吸，脸颊上是一抹淡淡的浅粉色。

安糯去把梳子放好，顺带漱了个口。

两人在黑夜里走出游艇，要不是这里离学校离公司太远，安糯其实还挺想在这睡一晚的。

司机师傅开车，忍不住频频看向后视镜。

来的时候，是少年枕着男人肩膀，去的时候，是男人枕着少年头顶。

中间发生了什么？

回到家已经迟了，两人匆匆洗漱完上了床，安糯就在快要睡着的时候，手被莫盛欢勾了勾，安糯扭头，看到叔叔毫无睡意，还朝自己眨了下眼睛。

安糯凑上去，贴近莫盛欢耳朵，故意开口询问，“莫先生还要吗？”

莫盛欢的眸子，在月光里微亮。

这回轮到安糯诧异，以往两人玩两人游戏的时候，两三次就足够，今天叔叔可是至少缴了四回械。

还要？

“对身体不好的。”安糯语重心长。

莫盛欢没有说话，只是静静的看着安糯，墨色的眼眸在月光下好看的紧。

安糯深呼吸，一点点沉入被窝。

第二天一早，安糯精精神神去上学，莫盛欢目光飘散，还带着浅浅笑意，李秘书来喊了两三次，才被施舍一个眼神。

李秘书花了足足一个小时，才把祖宗请到车上，心累又心苦。

这活真的越来越不好干了。

司机把安糯送到学校，安糯假意走进学校，看司机师傅一走，立即出来，打的去往医院。

挂号，排单，见医生，缴费，抽血，中间还要等两三个小时，安糯只能先去上课，等到下午两点半，再跑去医院。

医生还没来，安糯坐在外面，像是在等待宣判结果一样，紧张的只能拿出手机，不知所谓的乱翻，缓解压力。

有两个人排在安糯前面，其中有一个年轻女人拿到了结果，又来找医生，身边还陪着一个年轻男人，和一个中年妇女。

“医生不来，我们走吧。”女人站起身，有些惴惴不安。

“再等一等。”中年妇女拉住女人，“你们俩下午好不容易有时间，必须得把事给办完了。”

“是啊，宝贝。”年轻男人紧紧握着女人的手腕，表情有点紧张，“你请假不容易，这个孩子来的也不是时候，你要升主管，我考上了研究生，这个关头，有孩子不影响你事业我学业吗？”

作者有话要说：　　毛桃激情播报下章预告：糯糯发现自己怀孕，心情异常复杂，不敢告诉任何人，忍不住试探周边人反应，但结果却让安糯心情更加沉重，为了不重复上一世的杯具，安糯开始为自己和崽崽打算。

更多精彩，尽在明天18:00！

毛桃迟了，啥也不说，默默拿出一罐蜜蜡。（别问为什么不用剃毛机，用到没电了，正在充。） 
102、揣崽崽了
安糯听着旁边的对话, 低头看了看自己的挂号单。

“可是我们已经结婚两年了。”女人心情不悦，“怀孕不会影响我手上的项目，我可以迟一点晋升, 但我父母一直想抱外孙。”

“孩子哪有你的事业重要。”中年女人也开口劝道，“如果你怀孕歇下了, 就拿一点底薪, 你们两口子怎么过日子, 还有你之前答应过的, 如果你老公考上研究生, 你说什么也会供他出来，没有钱, 他的学费怎么办。”

女人沉默许久, 盯着眼前的年轻男人，郑重开口, “你真的不想要这个孩子吗？”

“宝贝。”年轻男人一脸愧疚，“不是我不想要, 这个孩子来的真不是时候，我们还年轻，可以再生, 比起我们的事业学业, 他真的没那么重要。”

“对啊。”中年女人应和，“你没生过孩子, 不知道带一个孩子多难, 怀的时候折腾你, 生的时候要你半条命，好不容易生出来，你得给他喂奶, 哄他睡觉，时时刻刻看着他。

遇到不省心的，直接让你精神崩溃，你一个人得有多辛苦！”

“那你们呢？”女人抬眼看着两人，“这是他的孩子，你的孙子，现在都是我一个人的事？”

“儿子他得上研究生，上学就够累的了，还怎么帮你照顾孩子，我这身体处处是病，也没法帮你照顾孩子啊。”中年女人一脸委屈。

“宝贝，等我研究生上出来，找到工作，咱们再生好不好？”男人满眼深情。

“我知道我考了两年，没有出去工作，这两年你一直很不容易，不过现在我总算考上了，等我一上班，你就轻松了。”

“可我已经二十七，马上二十八了。”女人眼神有点绝望，“我没法再等你三年。”

“你可以的，你一直都很坚强……”年轻男人说着甜言蜜语，安糯在一边听的眉头直皱。

就在三人正在拉扯的时候，安糯前面一年轻女孩，突然爆发，对着手机怒吼。

“艹！你到底来不来！”

这一声把其他人都吓愣了，只见年轻女孩咬牙切齿的看着手机，“做的时候你死活不戴套，现在有孩子了，你说我给你戴绿帽子，孩子不是你的？”

安糯一愣，看向年轻女孩。

“可当时我弄外面了啊，之后我们一直有保护措施的，你孩子是和哪个野男人的！”手机里传出男人的声音。

“你是傻X吗！自己去百度一下不行吗？你过来我们做什么胎儿的亲子鉴定都行！你就是不想负责任，是不是！”女孩满脸涨的通红。

对面直接关了通话，女孩接连发消息过去，看到的都是红色感叹号。

被拉黑了。

女孩终于绷不住，凶悍的气势瞬间消失殆尽，眼泪不住的掉。

安糯摸了摸包，拿出纸巾递给女孩。

女孩眼睛通红，接过纸巾，“谢谢。”

旁边的三口人，见状沉默了一会，中年女人添油加醋的劝自己儿媳妇，“你看啊，我儿子也不是不负责任，就是孩子来的不是时候。”

言外之意，是自己儿子比年轻女孩的对象好多了。

“是啊宝贝。”年轻男人一口一个宝贝，“等我研究生上完，咱们一起工作，一起养孩子，我们是夫妻，我会对你负责的。”

听着旁边的话，年轻女孩忍不住的低头落泪，安糯沉默片刻，去走道的自动贩卖机买了瓶水，回来递给女孩。

看着眼前的水，女孩红着眼圈向安糯道谢，接过水喝了好几口。

“谢，谢谢你。”女孩哽咽着，“我今天一直没吃饭，等到现在了。”

“医院旁边有粥店。”安糯低声，“你要不先去吃一点，你的位置我帮你看着。”

“我，我吃不下。”女孩眼泪一下子涌了出来，“他之前很爱我的，对我特别好，早晨给我送早餐，过节给我送礼物，每天我们都要聊好长时间……

可是自从我们在一起了之后，他就开始嫌我这里不好，那里不对，现在我怀孕了，他，他直接拉黑我……”

女孩控制不住的哭，“我真的好后悔，后悔把我自己交给他，后悔没有及时离开他。”

安糯低头看了看自己的肚子，心情复杂。

医生来了，排最前的女人借口去上厕所，让女孩先进，女孩紧紧握着水瓶走进去，身体都在颤-抖。

安糯看着女孩的背影，万分难受。

又一对夫妇来到等候区，女人肚子已经显怀，她的丈夫站在女人旁边，陪女人默默等着。

电话铃声响起，男人接起电话，表情为难，“我正陪我媳妇，在医院里。”

对面声音聒噪，安糯听不清楚，只见男人拍了拍妻子肩膀转身去别处接电话，言语里满是哀求。

“你再宽限一点时间，这个月厂里不景气，工资还没发……”

女人一直看着丈夫的背影，在男人走开后，低头拿出自己的手机，看着自己手机里的余额。

安糯扫了一眼，女人余额只剩下八百块钱，女人盯着那串数字，眼神满是苦涩。

男人过了一会回来，女人收起手机，夫妻俩谁都没有说话，安糯几乎可以看到两人肩上的沉重。

医院是最能看到人间苦难的地方，安糯垂着眼，盯着自己的肚子默不作声。

如果真有了崽崽，自己该怎么办。

女孩从接诊室出来，眼睛红红的，坐在安糯身侧。

“还好吗？”安糯抿唇。

“我要去做彩超。”女孩强忍眼泪，“看看能不能做。”

安糯看着女孩，有种无能为力的悲哀。

“谢谢你的纸巾，你的水。”女孩抹了抹脸上眼泪起身，“我会重新开始的，之前我没学会及时止损，现在我会了。”

“再见。”女孩朝安糯摆了摆手，步伐坚定的走向楼梯。

最前排的女人还没有来，安糯去接诊室拿到了报告。

“血液中HCG含量很高。”医生看着眼前的少年，“你怀孕了，九周左右。”

医生再说什么，安糯已经听不清楚，拿着检测单，浑浑噩噩的走出接诊室。安糯呼吸有点困难，一只手不由自主的摸上肚子。

真的有崽崽了。

安糯强迫自己深呼吸，稳住情绪。

怎么办。

自己和叔叔一直都是有措施的，突然有了崽，叔叔会不会也有疑问。

叔叔正在一点点接手莫家的产业，自己这个时候怀崽，是不是……时机也不太对。

安糯手指颤-抖的拿起手机，看到自己小金库里的一百八十多万，情绪稍微稳定了一些。

还好，有点存款，至少不会像上一世那么惨，这个月咪爪的工资还没发，发了应该能凑个两百万。

安糯脑袋里“嗡嗡”一片，想起上一世租房的窘境，快速打开同城房屋买卖，晋城的房价不低，自己说什么也不能放弃学业。

学校附近的房子，价格基本在三万多一平，就是八十多平米的房子，价格也在两百五十万左右。

看着高额的房价，安糯感觉自己就是个二百五。

对了！

安糯突然一个激灵，白崇德他们之前说过，要给自己买套房的，就在学校附近！

自己当时还谦让着不要，现在想起来，要，为什么不要！

安糯紧紧握着检测单，自己必须要做好最坏的准备。冬天要来了，自己必须屯好粮，盖好房，像上一世的情况，现在绝不会再出现！

去上厕所的女人终于回来，中年女人立即凑过去，满眼殷勤，“儿媳妇，我听了，只要跟医生说不要孩子，会让你先去做彩超，然后……”

“你停一下。”女人坐回原位，目光坚定，“这个孩子我必须要。”

“宝贝！”年轻男人急了，“我们说好的……”

“说好啥？”女人摸着肚子，“这孩子是我的，你们还想逼我？”

“你要是非要留下这孩子，你就不是我们家的儿媳妇！”中年女人也急了。

安糯看到一对中年夫妇快步上了楼，身后还跟着一个膀大腰圆的男人，中年夫妇俩一看见女人，就飞快跑了过去。

“闺女！”

“爸，妈，表哥。”女人起身，和父母拥抱。

“亲家，你们可来了。”中年女人恶人先告状，“现在这么紧要的关头，她还非要留下这个孩子……”

“你他娘得闭嘴！”膀大腰圆的男人上前，隔开中年女人，“我表妹养了你们两三年，还养出毛病来了，我告诉你们，你儿子的研究生，我们家不供了！”

“怎么能这样！”中年女人急了，“明明说好的！”

“把东西带来了吗？”女人看向父母。

中年夫妇立即把两份文件拿了出来。

“婆婆你说的对，我养一个孩子就够了。”女人快速在文件上签字，“你儿子你自己养去吧，别说读研究生的费用，以后我一分钱都不会再给你们。”

女人把文件扔给年轻男人，“离婚！”

“宝贝，宝贝……”年轻男人急了，“你不能这样对我，你爱我的！”

“那是以前。”女人面色冷酷，“你别以为我不知道，你和你的游戏好友标着情侣，列表里一溜的漂亮学妹，还聊出火花来了，你还想让我再等三年？

你是把我当你妈了对吧，还想让我供你三年学，等你出来甩了我再找更年轻的？你做梦吧你！”

安糯惊叹的看着女人，原来她刚刚一直在厕所，是去叫援兵了。

“我不同意！”年轻男人差点哭出来，“宝贝我只是跟她聊聊，你知道我爱的人是你！”

“吃软饭还吃的这么难看。”女人表哥冷笑，“对了，房是我表妹的，是婚前财产，你们尽快搬出来，要不然就别怪我不客气。”

“你，你们……”中年女人指着女人，手指颤-抖。

“还我不打孩子，就不是你家儿媳妇。”女人轻蔑看着婆婆，“好像谁稀罕当你家儿媳妇似的。”

“女儿，我们走。”中年夫妻俩护着女儿，满眼慈爱的看着女儿肚子。

安糯眼神亮晶晶的看着女人离开的背影，感觉她刚刚摔离婚协议的姿势，好帅。

对啊，自己现在又不是无依无靠，还身无分文。就算莫家对这个孩子有疑虑，觉得时机不对，那又怎么样。

安糯抿唇，低头看着自己肚子，目光灼灼，现在和上一世不一样，自己有能力护好自己和自己的崽崽。

但是这件事不能就这样说出去。

安糯脑袋瓜迅速运转，回忆上一世把揣崽的事说出去后，发生的情况。

前婆婆是高兴的，但下一刻就让自己退学。

莫成桓态度不明，但他之后立即安顿保姆和保安，让自己待在别墅里，平日里不准随意外出。

还有莫老爷子……几乎是默许了他们的举动。

虽然现在情况肯定会不一样，但安糯不得不防。

安糯又去找了一次医生，这次是让医生开点营养品。

上一世没钱吃，两崽崽刚出来的时候，小的可怜，皱巴巴的像是两个小猴子，现在营养必须得跟上！

医生有点诧异的看着少年，似乎是没有想到少年要把孩子留下。

这么年轻，看起来还在上学，没想到会要孩子。

安糯下楼，去药房拿了医生开的叶酸和什么爱乐维，虽然贵，但安糯交钱的时候，眼睛都没有眨一下。

把药装进书包里，安糯打车回到学校，买了自己一直想吃的蛋糕，大口大口吃。

甜甜的食物让安糯心情好了很多，当天下午回别墅时，安糯收到消息，说莫老爷子要请两人去老宅吃饭。

安糯欣然前往，琢磨着趁机正好探探莫老爷子和叔叔，对崽崽的态度。

作者有话要说：　　还有一章～ 
103、卷土重来
“莫总。”李秘书放下手机, 看向莫盛欢，“老爷今天下午叫您去老宅吃饭。”

对面坐着的高大男人注视着桌上的电脑屏幕，保持缄默。

李秘书走过去, 再次开口。

“莫总，老爷今天下午邀请您和安少爷去老宅。”

听到安少爷, 莫盛欢侧眼扫过李秘书, 不轻不重的“嗯”了一声。

李秘书抬手扶了扶眼镜, 察觉出一点不对劲, 莫盛欢是个不好琢磨心思的上司, 一般情绪不外露，但是刚刚的那个“嗯”, 似乎带了些低落。

这个新莫总相当克制, 如果自己能从他语气中听出情绪，那说明这他已经非常低落。

为什么低落？

李秘书注意到莫盛欢一直看着电脑屏幕, 于是微微移动身体，也看到了电脑屏幕上的东西。

是一个群聊。

这是莫老爷子的电脑, 上面是莫老爷子的各种账号和加入的群，老爷子一般不记密码，总是开机自动登录, 李秘书看着莫盛欢看的那个群, 似乎是公司里员工的小群。

这种群里一般没有高管，都是职员们吐槽上司, 发-泄情绪, 聊八卦自己建的, 莫老爷子有很多个小号，喜欢潜在群里看员工们吐槽自己的上司，有时候还真能发现不少问题。

难道这些职员在说新总裁不好, 莫盛欢才这么低落？

李秘书微微调整距离，看到了群聊里的信息。

【你们可相信，新总裁已经快四十了！完全看不出来，是不是！】

【我去，你们是没见过新总裁的爱人，我差点以为那是他儿子！】

【也还好吧，至少两人长的都养眼，站一起还挺搭的。】

【你们说新总裁四十了，他爱人才多大点，两个人都有代沟吧？】

群聊里的消息刷的极快，完全看不出来这还是在上班的点，李秘书看的眼花缭乱，只能勉强看到几条。

【新总裁爱人我在围脖里见过，身份信息写着才十八，这已经不是一般的老牛吃嫩草。】

【看他们俩处的挺好的，你们说，他们俩什么时候会有孩子啊？】

【要我说，可能不会有，毕竟四十了，老男人了，米青子质量都不行了。】

李秘书忍不住推了推眼镜，瞄了一眼莫盛欢。

群里这些家伙，真的是什么话都敢说。

【也不一定吧，说不定两人勤快点，质量不行，用数量取胜呢？】

【就算真有了，那小孩才十八，愿意生吗？生小孩那么痛，搞不好还有各种风险，这个年纪分明是玩的时候，去带孩子，谁愿意啊！】

【反正我给我自己计划的，晚婚晚育，至少也得等二十七八再生。】

【我也是，孩子生太早，自己都是个孩子，还怎么再带一个孩子。】

……

“莫总。”李秘书忍不住开口，“整点了。”

莫盛欢默默关了电脑，拿起外套穿好走出办公室。

去往老宅的路上，李秘书明显察觉到莫盛欢的低落，但又不知道该怎么安慰。

老宅今天格外干净，佣人们来来回回，忙的脚不沾地。

莫盛欢比安糯早到，没有先进老宅，而是坐在车里一直等待，看到安糯的车过来，方才从车里走出来，走过去替安糯打开车门。

“莫先生。”安糯镇定下车，尽力假装和往常一样。

和叔叔牵着手走进老宅，佣人们看到两人纷纷笑着避让，安糯不由得抿了抿唇，侧眼看向叔叔。

以前莫盛欢来老宅的时候，佣人们可不是这个态度，现在叔叔状态好起来，进了公司，这些人对叔叔明显一下子恭敬起来。

莫盛欢察觉到少年在看自己，转头看向安糯，目光淡然，和以前一样，没有多余的情绪。

周边的人变了，但是叔叔没有。

安糯不由得握紧莫盛欢的手，开始琢磨等一会怎么试探莫老爷子。

莫老爷子听到两人来了，让佣人推着轮椅过来见两孩子。

安糯看着莫老爷子仍旧带着氧气，呼吸费力，不时咳嗽，状态似乎还不如之前。

不应该啊。

安糯忍不住有些疑惑。

按上一世的情况看，莫老爷子应该是在莫盛欢去世后才开始一病不起，现在叔叔的情况越来越好，老爷子没有理由病得这么严重。

难道是中间有什么意外？

安糯有些疑惑不解，但又不知道从何问起。

“盛欢，小安，坐。”莫老爷子带着虚弱的笑，“你们俩，我看到就高兴，最给我省心了。”

安糯沉默着坐下，挨紧叔叔，努力汲取一点安全感。

餐点摆上餐桌，做的尤为丰盛，安糯看着眼前的食物，深吸一口气，挑素的吃。

“盛欢啊。”莫老爷子看向莫盛欢，假装不经意的提起，“最近工作干的怎么样，还适应吗？”

莫盛欢擦了擦嘴角，抬眼看向莫老爷子，淡漠回了个“嗯”。

“那就好。”莫老爷子松了口气，“有件事我想跟你们俩说说。”

安糯放下筷子，擦了嘴认真看向莫老爷子。

“爸，您说。”

“我今天叫了律师来，帮我改了遗嘱。”莫老爷子偏头咳嗽几声，重新转过头来。

“我的身体一天不如一天，所以得提前做好准备。”莫老爷子看向莫盛欢，目光略带欣慰。

“盛欢啊，以后可能要一直辛苦你了，莫家的未来，就在你手上了。”

安糯怔了半晌，才反应过来，莫老爷子……这是把继承人改了？！

安糯抬眼看向莫盛欢，眼里带了些忧虑，难道叔叔以后，就要一直像最近这样的忙下去？

莫盛欢似乎对莫老爷子遗嘱的改变并不意外，径直抬眼看向安糯。

莫老爷子顺着莫盛欢目光看过去，看到了少年眼里的忧虑。

“小安啊，你在担心什么？”莫老爷子语气亲和，“这对你们的小家来说，是件好事。”

“可是，盛欢他的身体……”安糯欲言又止。

“你啊，就是太过操心。”莫老爷子一笑，“盛欢现在身体养的挺好，这点工作负荷还是能承担的，你就放心让盛欢去做。”

安糯张了张嘴，说不出反驳的话来。

确实，叔叔现在身体好了，并且他工作能力又强，莫老爷子让他继承莫家，完全在情理之中。

可是叔叔一天到晚忙于工作，自己和崽崽怎么办，难道还要像上辈子一样，什么事情都落在自己身上吗？

安糯沉默低头，莫老爷子以为是默认，笑着催促两人动筷子，“快吃吧，菜要凉了。”

安糯味如嚼蜡似的吃着眼前饭菜，莫老爷子看出安糯不悦，于是岔开话题。

“小安，最近在学校怎么样啊？”

“挺好的。”安糯抬头，看向莫老爷子，“我最近加了一个社团，里面很多学长学姐，都对我不错。”

“噢，兴趣社团啊，培养爱好，挺好的。”莫老爷子笑着点头。

“我们社团有个学长，他有事休学了，准备把部长位置给我，我还挺不好意思的。”安糯半真半假的说着。

“休学了，为什么啊？”莫老爷子好奇询问。

“他怀孕了。”安糯坦然开口，“他结婚也比较早。”

“噢。”莫老爷子点头，“这是好事啊。”

安糯眨了下眼睛，“好事吗？”

莫盛欢抬起头，看向少年。

“怎么不算是好事？添了口人，当然算好事。”莫老爷子笑眯眯。

“可是他休学了啊。”安糯语气带着可惜，“考上晋城大学多不容易，他就快毕业了。”

“休学是不太好，但是学校里人多事情也多，他可能也是为了保住孩子才休学，都是为了孩子。”莫老爷子坦然开口。

安糯看着莫老爷子，目光沉默。

果然。

“您说的对。”安糯笑了笑，认真的假意附和。

在老宅逗留许久，安糯和莫盛欢一起回家，外面天色渐黑，安糯看着车窗外，心中思绪万千。

果然无论是上一世，还是这一世，莫老爷子的观点不会改变。

都是为了孩子。

每个字里都透着冠冕堂皇。

“糯糯？”莫盛欢牵着安糯的手，明显察觉出安糯情绪的变化。

安糯回头，看到莫盛欢在意的眼神。

“莫先生。”安糯瘪着嘴，枕在莫盛欢肩膀上。

莫盛欢抬手摸上安糯脸侧，沉默许久后，低头亲亲安糯额头。

莫盛欢听过安糯讲述上一世的事，也知道上一世安糯遭受的待遇。学长的事情，可能让安糯想到了之前的事，但莫老爷子的态度，还是和之前一样。

老一辈眼里，一个孩子的意义非同寻常。　

安糯枕着莫盛欢的肩膀，却说不出自己不想让叔叔继承莫家的一个字。

叔叔好不容易，才把原本属于自己的东西一点点拿回来，自己有什么权利，让叔叔放弃。

也许叔叔能兼顾呢？

可现在已经这么忙，要是真的全面接手了莫家……

安糯忍不住想起上一世莫成桓继承莫家后的情景，每天很晚才回家，身上总是带着酒味和香水味，还经常出差，一去就是大半个月。

一个月两人话都说不上几句，那样的婚姻，形同虚设。

叔叔也会这样吗？

安糯不敢想象，也不想想象，只能鼻子发酸的抬手抱住莫盛欢，仿佛这个人下一刻就会消失不见。

莫盛欢看到少年发红的眼眶，低头抱紧少年，吻了吻安糯眼角。

别难过。

安糯一夜没睡好，第二天更是魂不守舍的去上学，齐澄一见安糯这模样，就知道大事不好。

“糯啊。”齐澄惴惴不安看向安糯肚子，“你……真有了？”

安糯沉重的看着齐澄，表情已经说明了一切。

“我艹！”齐澄心情激动的变成复读机，连说几句“我艹”后，看向安糯。

“你给你家那位说了吗？”

安糯摇了摇头，“这件事你得替我保密，现在除了医生和我，你是知道这件事的第三个人。”

察觉出安糯语气里的不对劲，齐澄有些担心，“出什么事了？”

“莫先生就要成为莫家的继承人。”安糯面色失落，不知道该怎么样向齐澄描述。

好像上一世的一切，随着孩子的到来，又要卷土重来。

作者有话要说：　　毛桃激情播报下章预告：糯糯揣崽心神不宁，眼见小仙男越来越忙，糯糯也越来越焦虑。糯糯收到白家赠送的房子，以后住处问题解决，眼见临近七月，小仙男身体安然无恙，糯糯觉得小仙男已经可以不需要自己。

更多精彩，尽在明天18:00！ 
104、妈妈的饭
“这是好事啊。”齐澄睁大眼睛, “虽然我对这些豪门的事没有概念，但是能继承家业的那个，绝对是最牛X的！”

“对啊。”安糯叹气, “莫先生他能力很强，现在正是他大展身手的好时候。”

齐澄顿了顿, 看向安糯肚子, 大概明白了安糯的忧虑。

“你这……是担心妨碍到他的事业吗？”

“我不知道。”安糯摇头。

“你完全可以和你家那位沟通一下啊！就比如说, “我有个朋友, 他怀孕了, 然后他老公正在事业关键期之类的。””齐澄兴奋支招。

安糯扭头看向齐澄，表情调侃, “你确定他不会问我, “你说的这个朋友，是不是你自己。””

“这……”齐澄语塞, 上课铃声响起，教授走进教室, 齐澄没来得及开口，喊了上课。

安糯专心翻着书本，听教授讲课, 试图用其他事情分散自己的注意力。

其实齐澄说的也完全没毛病, 试探着问问莫盛欢，又不会掉一块肉, 莫老爷子是那个态度, 但自己完全可以让叔叔瞒着其他人。

再怎么琢磨, 还是要好好上课。安糯看着教授的PPT做笔记，齐澄低着头拿手机搜索什么，也时不时记一笔, 等一下课，齐澄把安糯拉到没人的地方，给安糯展示他一节课的收获。

“小伙汁。”齐澄虚捋了一下山羊胡，一副资深老中医的模样。

“干什么。”安糯被齐澄弄得摸不着头脑。

“根据科学研究，因为激素水平失调，怀孕前三个月，孕夫情绪会很不稳定。”齐澄瞅着自己做的笔记。

“所以你会情绪多变，多愁善感，说不准还会焦虑暴躁。”

安糯注视着齐澄，抿唇不说话。

最近情绪确实很不好，所有事带来的负面影响仿佛在无限放大，压在心上沉沉的没法挪开。

“这样不好的，你本来身体就不舒服，再加上坏情绪，会形成一个恶性循环，不仅危害你的身体，还危害孩子。”齐澄宽慰道，“不如找一个你舒服的状态，或者干点什么，转移你的注意力。”

安糯若有所思的点头。

当天下午一回别墅，安糯就开始琢磨试探叔叔的剧本，想了好几个开头，都觉得太明显。

“莫先生，我有个朋友……”安糯尝试练习，话还没说完，手机就响了起来。

是叔叔发来的视频通话。

“莫先生。”安糯接通视频，看到莫盛欢身后的背景，似乎不在办公室。

“莫先生你在哪？”安糯努力辨认莫盛欢身后的场景，看起来是一片荒地，春天都到了，但那草都没长几颗。

“安少爷。”

安糯听到了李秘书的声音，但莫盛欢没有挪动屏幕，仍旧让摄像头照着自己一个人。

“李秘书，你们在哪？”安糯下意识偏头。

“这里就是莫总最近忙的二次开发项目地点，今天开工了，莫总过来视察。”李秘书依旧是只能听到声音，看不到人。

安糯看着屏幕里稳稳照着自己的莫盛欢，忍不住一笑。

“安少爷，今天下午莫总可能没法回去。”李秘书声音传来，“我尽量在九点前，送莫总回去。”

安糯看着屏幕里的叔叔，忍不住抬手摸了一下。

“知道了。”

“糯糯。”莫盛欢看着屏幕，凑上前轻轻吻了一下前置摄像头。

安糯忍不住的脸红，也亲了一下自己的前置摄像头。

好像这样就能真的亲到叔叔一样。

视频关的依依不舍，安糯低头看了看自己肚子，从手机里调出自己给叔叔拍的照片，对着肚子。

“崽啊，这是你爹。”

“帅吧。”

晚饭安糯吃不了太多，杨婶看着安糯没有动一筷子肉，一直吃素菜，也忍不住的担心。

“安少爷，是今天肉菜炒的不好吗？”

“没有。”安糯摇头，琢磨片刻开口，“是我在减肥。”

“减肥？”杨婶上下打量安糯，这点时间没有注意，安少爷真的瘦了不少。

“安少爷您还用减啊。”杨婶纳闷的看着安糯，“安少爷，千万不要被那些引起身材焦虑的营销号带节奏啊，健康才是最好的！”

安糯忍不住笑出声，连连点头，“我知道了。”

吃完晚饭一个小时，适合吃叶酸，安糯一边写着作业，一边从书包里拿出营养品，现在是崽崽神经管发育的快速期，虽然自己吃不下肉，但营养必须得跟上。

安糯已经编辑好几个试探叔叔的版本，从八点半就开始等，一直到九点半，安糯放下玩的发烫的手机，揉了揉眼睛，实在困到不行。

李秘书那个不靠谱的，说好九点送叔叔过来。

安糯困倦的一个哈欠连着一个哈欠，实在等不及，只能先睡了。

不知道过了多久，半梦半醒间，安糯隐约听到有人回来，想挣扎着睁眼，最后还是重启失败。

早晨醒来，安糯一睁眼就看到莫盛欢睡在身边，昨天编辑好的话在肚子里转了又转，可看到莫盛欢困倦的睡颜，安糯还是没法说出来。

叔叔最近真的太累了。

事实证明，莫老爷子之前说的什么“忙过这阵就好了”，完全是骗人的。

自从那天被老爷子叫去吃饭后，不少人好像也知道了这个消息，原本僻静的别墅，时不时就会迎来访客。

今天是莫家长期合作的企业董事，明天是某个莫老爷子的朋友，因为有利益往来，又是长辈，安糯还不得不好好接待。

腰酸背困倒是其次，重点是还要聚精会神，应和对方说出的观点，遇到各种问题还要灵活回答，比过年和亲戚们聊天还费劲。

直到有一天，之前有过交集的于家人也过来拜访。

于家老爷子，于家内定的继承人于月，抱着他的孩子，带着之前惹过事的小姑娘，过来履行之前的话。

看着低头认错的小姑娘，安糯也知道她也是被网友骗了，热心肠被人当了刀使，都是同龄人，安糯安抚了小姑娘几句，女孩眼泪汪汪的，看着安糯的眼神，明晃晃写着“你是个好人”。

“我们查出来一些事，和你们自己人有关。”于老头和莫盛欢进了书房私聊，安糯看着于月怀里的小孩，有些出神。

“这是我弟弟。”小姑娘擦干眼泪给安糯介绍，“平常可皮了，今天我妈出去玩，他不跟保姆，非要跟我和我爸，我们没有办法，就抱来了。”

“多大了？”安糯看着小孩，小孩有些害羞的缩到爸爸怀里，露出半个脑袋来看安糯。

“两岁多了。”于月看少年喜欢孩子，露出笑意低头看向自己儿子，“这么大的孩子，还一直让爸爸抱，羞不羞。”

小孩一只手扒扒脸，有些羞涩。

“这是哥哥，叫哥哥。”小姑娘试图让小男孩叫安糯。

小男孩看着安糯，好奇的看了又看，然后伸出手指着安糯。

“弟弟，妹妹。”

安糯一愣，坐在沙发上怔怔看着小孩。

“小傻瓜。”女孩差点笑出声，“这明明是哥哥，你才多大点，你还想当别人哥哥。”

小孩转头，害羞的再次躲进爸爸怀里。

安糯心情有些翻涌，借口上厕所，在洗漱间里低头看着自己肚子。

看起来仍旧平平的，没有很明显的变化，算时间已经到了十一周，再过几天，好像该去做NT检查。

思索许久，安糯走出洗漱间，和于家人吃过晚餐，安糯和莫盛欢送于家人离开，小姑娘还和安糯留了薇信，离开时还有点不舍得。

看着于家人上了车，莫盛欢牵起安糯的手，两人吃的正饱，正好在外面溜达溜达。

“莫先生。”安糯暗暗吸了一口气，“你有没有看到于叔叔的孩子啊。”

那个小孩在餐桌上吃的自己前面到处都是，安糯相信叔叔一定看到了。

“嗯。”莫盛欢淡淡回应。

“莫先生，你……喜欢孩子吗？”安糯有些紧张，终于问出了问题。

莫盛欢沉默片刻，看向安糯，眼神柔和。

安糯看着叔叔目光，意识到什么，顿时有点哭笑不得，“我已经不是孩子了，我成年好久了！”

莫盛欢眼中带着笑意，转过头看着前方的路。

“我说的是……那种小小的，就像于月叔叔孩子那样的。”安糯尽力描绘。

莫盛欢停下脚步，低头注视着安糯。

安糯也停下脚步，有点紧张的看向莫盛欢，叔叔会喜欢吗？

“你，在上学。”莫盛欢温和开口，抬手摸了摸安糯脑袋。

安糯咬了咬下唇，不知道该说什么好。

两人一路沉默，莫盛欢牵着少年的手，频频看向安糯。

现在距离七月一号，不过半个月的时间，凡事，都得有最坏的打算。

安糯思考了好久，第二天下午，给白崇德发了消息，说想过去吃顿饭。

对方几乎是秒回，问安糯想吃什么。

安糯想了想，不知道为什么，突然想吃赵女士之前做的虾仁青菜粥。

下课之后，安糯给莫盛欢发了消息，白崇德特地亲自过来接安糯，白萧坐在后排，接过安糯的背包。

“好久不见，你怎么瘦了。”白萧一眼就注意到安糯身形的变化。

“最近胃口有点不好。”安糯不好意思笑笑，“突然就想吃赵女士做的粥，麻烦你们还过来接我。”

“这孩子，说什么话呢。”白崇德坐在前排，转头看安糯，眉头一皱，“怎么瘦成这样，是不是又是莫家那些家伙？”

“不是的。”安糯摇头，“是我自己的原因。”

白崇德眉头紧皱，白萧拍了拍安糯肩膀，满眼关心，“没有胃口，那就多喝点妈做的粥，你想天天喝都没问题。”

作者有话要说：　　还有一更～

糯糯和小仙男之间，不是信任问题，就像《麦琪的礼物》，都是想着对方。

稍稍虐一下下，大大们把刀片收起来，毛桃真的不好吃啊啊啊啊！ 
105、大平层
车停在白家别墅门口, 白萧帮安糯拿起背包，大步走在前面，大声叫着赵女士, “妈，安糯来了！”

不一会房门打开, 赵女士穿着围裙, 开心的走出来, 给了安糯一个拥抱。

“饭好了吗？我快饿死了。”白萧故意开口, 把安糯的背包放在沙发上。

“好了, 和安糯去洗手。”赵女士笑着拍拍白崇德，“看什么看, 你也去洗。”

白萧带着安糯到洗手池边, 拿出一块崭新的香皂，在自己手里湿润搓起泡, 然后递给已经湿了手的安糯。

安糯自然而然的接过，眼前突然浮现起一幅画面。

一个不大的男孩牵着自己, 从外面玩完回家，男孩一进家门就喊，“妈, 饭好了吗, 我快饿死了。”

“王婶做好了，你们先去洗手。”年轻的赵女士走出来, 睡意朦胧, “我昨晚去参加活动, 今早才回来，妈妈要困死了。”

“好嘞。”男孩牵着自己，去洗手台前洗手, 洗手台对于自己太高，男孩就把香皂湿润了搓起泡，放在自己手里。

就和刚刚，一模一样。

安糯看着手里的香皂，愣了许久。

“安糯，你是不是……想起什么了？”白萧小心翼翼。

安糯看着崭新的香皂，侧脸看向白萧，眼中带着几分笑。

“我现在长高了，能够到洗手台了。”

白萧眼睛一点点亮起来，情绪是按耐不住的激动。

白崇德站在两个孩子身后，眼中是浓浓的幸福感。

和白萧洗好手到餐桌前，保姆已经摆好餐具，安糯坐在白萧旁边，桌上是各种菜品。

赵女士亲自端来煮好的虾仁青菜粥，闻着扑面而来的熟悉香味，安糯拿起筷子，吹了几下，先喝一口粥，再夹粥里的虾仁吃。

赵女士满眼欢喜的看着安糯，白萧看到母亲这么高兴，再看看坐在自己旁边的少年，感觉心里一块深深的沟壑，似乎正在被慢慢填上。

这种感觉，冲淡了这几天失恋带来的痛苦，让白萧感觉到几分温馨。

这碗虾仁青菜粥意外的合安糯胃口，安糯感觉越吃越舒服，这段时间以来，胃里的不适都被慢慢抚平，吃了一碗，还想再来一碗。

赵女士和白崇德看着少年一口菜都没吃，几乎是狼吞虎咽的喝完这碗粥，眼中不由得升腾起几分心疼。

安糯抱着空碗，才发现餐桌上其他人正看着自己。

自己刚刚太没吃相了。

安糯有点不好意思，抱着碗看向赵女士，“粥还有吗？”

“有有有！”赵女士起身，亲自给安糯又添了一碗，这碗安糯就吃的斯文些了，没刚刚那么急迫。

“来，吃点菜。”白萧给安糯夹菜，“这些小菜做的都很好，和粥是绝配。”

“谢谢。”安糯笑笑，一尝小菜，清脆爽口开胃，还真不错。

“安糯啊，喜欢就以后常来吃。”白崇德发出邀请，“这里是你的家，什么时候来都可以。”

“就是说。”赵女士看着安糯满眼笑意，“等一会就让白萧去把你指纹录一下，好开这的门。”

“嗯。”安糯喝着粥，乖乖点头。

“对了，莫盛欢他最近情况怎么样？”白崇德关心道。

“盛欢他很好，就是有点忙。”安糯如实回答。

“我听说了这件事。”白崇德看向安糯，“莫伯也算是聪明，让莫盛欢继承莫家，如果是其他人，莫家肯定会走下坡路。”

“已经确定了吗？”白萧有些诧异。

“基本已经确定了。”安糯抿唇，“莫老爷子请我和盛欢去老宅吃饭，说了改动遗嘱的事。”

安糯话音未落，手机突然震动起来，安糯打开一看，是莫盛欢发来的视频邀请。

“没事，在家不用太拘束，接吧。”白崇德开口。

安糯接通视频，看到莫盛欢似乎正在路上，一步一步走的稳当。

安糯仔细观察，发现叔叔不在室内，背景看的还有点眼熟，直到莫盛欢停下脚步，照了一下-身后的景物，安糯不由得“腾”的一下站起身。

“安糯，怎么了？”白崇德疑惑发问。

安糯耳根忍不住发红，“我和盛欢说了我今天来这吃饭，刚刚盛欢给我打视频，他在外面。”

白崇德和赵女士对视一眼。

女婿来了。

“快让进来。”白崇德抬手，“再添一双筷子。”

安糯起身去接莫盛欢，完全没有想到叔叔会来。

穿着灰色西装的莫盛欢站在门外，手里还提着东西，看到安糯过来，上前一步目光紧紧跟着安糯。

“莫先生。”安糯打开外面的大门，有些哭笑不得，觉得叔叔可能误会了什么，“我就是来吃个饭。”

莫盛欢把两手的东西归到一只手里，一只手紧紧牵住安糯。

“来了啊。”白萧看着莫盛欢，接过莫盛欢手里的东西，“你来的正好，粥还热着。”

“我就是想吃赵女士做的粥了。”安糯看着莫盛欢，压低声音，“你最近好忙的，怎么过来了。”

莫盛欢注视着安糯，略一垂眸。

“抱歉。”

“没事的。”安糯抿了抿嘴唇，假装不在意，“莫先生你肯定还没吃饭，在这吃点。”

莫盛欢进了餐厅，向白崇德和赵女士点头示意，白崇德指指新上的碗筷，“快坐下来尝尝明月的手艺。”

因为莫盛欢的加入，餐桌上变的沉默起来，安糯喝完自己的第二碗粥，总是算舒舒服服的呼了口气，摸着肚子一脸满足。

“盛欢啊。”白崇德也吃完了，看向莫盛欢，“最近工作还顺利吗？”

莫盛欢放下筷子，看向白崇德，吐字清晰。

“谢谢，顺利。”

“顺利就好。”白崇德看了一眼安糯，笑着开口，“安糯最近瘦了，你有没有感觉出来？”

“是我在减肥。”安糯赶忙截胡。

“这么瘦还减肥？”赵女士蹙眉，“对身体不好的。”

“我要是多吃这么几次，就胖回来了。”安糯笑笑，把话题忽悠过去。

晚餐结束，白崇德看到莫盛欢送来的是茶叶，略一挑眉，“巧了，我正好有套新茶具，我们一起去品品茶？”

茶叶里有咖啡-因，喝多了会刺激胎儿，安糯连忙摆手，说自己吃吃太饱，一口茶都喝不下去。

赵女士说喝茶影响自己睡眠，白崇德只好带着白萧和莫盛欢进了茶室，安糯有点不放心，赵女士拍拍安糯，示意安糯跟自己过来。

安糯跟着赵女士上楼，赵女士从抽屉里拿出一个红本本，笑眯眯的递给安糯。

“看看，喜不喜欢。”

安糯看着红本本上写着的“房屋所有权证”，知道这就是夫妇俩跟自己说的房子，打开红本本，安糯首先看到的，是“房屋所有权人”那一栏，写着自己的名字。

房屋坐落在离学校大概十几分钟路程的一个高档小区里，登记时间是七个月前，意味着夫妇俩早就开始着手给自己准备。

安糯目光下移，看到建筑面积后，忍不住瞪大眼睛。

三百五十平！

大平层！

这是什么魔幻现实主义！

这个小区房价可不低，好一点得楼层一平能够到四万多，三百五十平，这是什么概念！

“这个是我和崇德，认真挑选之后决定的。”赵女士小心看着安糯的表情，“七室三厅六卫一厨。”

安糯听着一连串的数字，努力稳住自己呼吸。

艾玛！七室！

什么概念！

自己住不说，分割一下能招六个以上租户，一个月房租三千，躺着就能赚一万八！

“我们已经给你装修好了，还通了两个月的风，你想自己住或者租出去，都是你自己的自由。”赵女士把一串钥匙递给安糯，“对了，地下停车场还有三个停车位，你也可以租出去。”

安糯看着手里亮晶晶的钥匙，还有点恍神。

“你有时间可以过去看看，那还有一个送的漂浮阳台，看景色特别好。”赵女士很用心。

“谢谢。”安糯握着钥匙，眼中是异常真诚的感激。

“这有什么好谢的。”赵女士不好意思一笑，“你能喜欢就好。”

“对了，端午节快到了，你外公还做了粽子送过来。”赵女士带着安糯进厨房，把一大盒粽子拿出来。

“走的时候带着，你和盛欢都尝一尝，红线是咸的，白线是甜的。”

赵女士抬手抚过安糯耳边的头发，目光中带着疼爱，“就算盛欢再忙，不要亏待自己，你还有我们，要照顾好自己。”

安糯看着一大盒粽子，还有手里的房本，忍不住抬手，抱住赵女士。

“谢谢，真的谢谢你。”

赵女士温柔拍拍安糯脊背，明显感觉出安糯瘦了不少。

三人品完茶下来，就看到赵女士和安糯抱在一起，赵女士轻拍安糯的脊背，画面异常温馨。

“你们喝完了？”赵女士看到三人。

“品完了。”白崇德纠正赵女士用词，“盛欢带来的茶挺不错，口感很好，哪天也给岳父带一点。”

安糯和赵女士分开，有些不好意思的看向三人。

“天也晚了。”白萧知道莫盛欢的时间表，低头看了眼手机，“我开车送你们回去。”

白家夫妇依依不舍的送两人上车，安糯朝两人摆手，眼中不由自主带了许些眷恋。

白萧把两人送到别墅前，还帮忙提东西，临走前抱了抱安糯，让安糯有事给他打电话。

白萧一走，安糯就被莫盛欢抱住，叔叔衣服上带着淡淡的茶香味，一闻就知道是好茶。

“白先生没为难你吧？”安糯闻着莫盛欢身上的味道，有点内疚，自己真不知道叔叔会来。

莫盛欢摇了一下头，看着安糯目光平静。

当晚，按例是该玩两人游戏的时候，安糯假装忘记想要忽悠过去，但叔叔没有忘。

黑暗里，莫盛欢手指轻轻勾上安糯小拇指，往自己的方向轻拉，安糯紧紧闭着眼睛。

这已经半个多月，每到玩双人游戏的时候，自己都作弊舔雪糕糊弄过去，随着日子一天天过去，叔叔已经越来越不好糊弄。

怎么办。

作者有话要说：　　毛桃激情播报下章预告：文案名场面滴滴～七月一号准时来临，小仙男安然无恙，夫夫X生活出现问题，糯糯委婉提出分居一段时间，小仙男听到消息直接昏古七。

更多精彩，尽在明天18:00！ 
106、失败刺客
安糯的手已经被勾到莫盛欢那边, 像是一只猫咪，用毛绒绒的尾巴卷着铲屎官的手，放在自己身体上。

意思不言而喻。

安糯连做几什深呼吸, 不由自主摸了摸了手下温热光滑的肌肤。

莫盛欢侧过身，静静看着安糯。

安糯脖颈僵硬, 一点点转过去, 看到朦胧月光下面向自己的男人, 被子从肩膀处滑落, 脖颈处流畅优美的线条, 一点点延伸。

月光似乎给莫盛欢冷白的肌肤镀了一层清辉，安糯忍不住上手摸了摸, 下一刻就被叔叔压-在身下。

这和钓鱼有什么区别。

安糯已经是条咸鱼, 耳垂被吮的血红，脖颈被莫盛欢吻的发烫。

情-欲拉扯的人思绪混乱, 安糯呼吸不稳，在感觉到什么后, 一什激灵彻底清醒。

“莫先生。”安糯两手抵上莫盛欢肩膀，脸颊通红。

“我，我学了一招。”

莫盛欢脖颈泛红, 听到少年饱含羞涩的话, 微微偏头。

学了……一招？

安糯往下一滑，快速下床, 一手抓着被解开的睡衣, 做贼似的跑到冰箱前, 在冷藏室里一顿翻找，终于找到之前杨婶给自己买的果冻。

知道安糯要“减肥”后，杨婶看安糯吃的少, 购进了一批好吃又低能量的零食，果冻就是其中之一。

现在，安糯要拿果冻，去干坏事。

莫盛欢靠在床头等待，看到安糯拿了一袋果冻进来。

？？

安糯几乎能看到叔叔头顶蹦出的问号，红着脸打开一颗果冻，最嘴巴温热了一会后，安糯嚼了几下，几乎不敢去看叔叔的脸，冲似的钻进被窝。

自从上次叔叔从网上购进用品后，安糯也有样学样，在网上浏览用品店铺，看着看着，就发现了新世界。

冰火两重天的情-趣跳跳糖和各种神奇果冻，看的安糯直呼“好家伙”。

含着果冻舔雪糕，不是一般的刺激。

安糯顶着被子，都能听到莫盛欢的闷哼声。

不知道过了多久，安糯感觉自己都有点缺氧，逼着自己加快速度后，成功缴了叔叔的械。

嘴巴里的果冻都碎了，安糯本来准备吐掉，结果一从被子里爬出来，就看到呼吸不稳的莫盛欢，脖颈一片通红，墨色的眸子像是敛着一潭春水，为了不出声，下唇硬是被自己咬的有了齿印。

月光落在叔叔身上，带着细密的汗珠，安糯盯着眼前的场景，有点失神，下一刻就被莫盛欢抱起，堵住嘴巴。

安糯下意识一咽，瞬间瞪圆眼睛。

咽下去了！

怎么咽下去了！

两人亲热了许久，临睡前，安糯眼中有点生无可恋，感觉自己以后，分法再正视果冻。

日子过的安常处顺，安糯盯着日子一天天过去，直到七月的第一天，安糯和莫盛欢都请了假，两人在家一起玩游戏，一起购物。

安糯教叔叔做饭，做了养胃的四菜一汤。

之前是叔叔需要养，现在是安糯需要养，真的是风水轮流转。

安糯拿着爱心小模具，做清炒山药都是一盘桃心。

杨婶不知道两人为何同一天罢工罢课，但看两人亲密模样，也分好开口问。

年轻人现在过的都挺累，偶尔放松一天，也分什么。

晚上安糯躺在莫盛欢怀里，听着叔叔的心跳声，缓缓睡了过去。

不知道为什么，安糯做了一什自己原来世界的梦，梦里自己穿着破旧的衣服，背着灰扑扑的背包，刚从讨活干的地方出来，就被几什幸存者基地的守卫拦下。

“有异能吗？”

“分有。”安糯假装胆怯的后退。

“想吃东西吗？”守卫们身上带着淡淡的血腥味，居高临下的看着少年。

摸了摸空瘪的肚子，安糯想起自己上一餐还是两天前。

“想……”

“去那边。”守卫指出一什方向，“那里的管理者在招人，兴许能给你什活干。”

“谢谢。”安糯认真道谢，低身时观察两什守卫身上隐藏武器的地方。

腰间，腿侧，这什基地的守卫，装备都是统一的。

“快去吧。”守卫摆手，看着少年一步步走向管理者。

高处有道目光一直看着这面的场景，直到少年走到管理者面前，方才微微收敛。

长时间的训练，让安糯六感敏锐，但即便感觉到有人一直看自己，也不能转过头去。

不能暴露。

放在床头的手机开始震动，嗡嗡声让安糯缓缓睁开眼睛。

自己在莫盛欢怀里，叔叔也听到闹铃，抬手一滑手机屏幕，世界又安静了。

突然想到什么，安糯快速拿过手机，看到上面显示的日期。

七月二号。

安糯看着眼前的莫盛欢。

肠胃调理好了。

再不用吃那些一大把还副作用极强的药。

会开口说话，可以说短句。

精神状态一直保持稳定，可以工作。

还能让自己揣崽。

总之，身体越来越好。

似乎已经达到了莫伊思医生之前说的最好状态。

可以像普通人一样，工作结婚，有自己的家庭，不影响日常生活。

“糯糯。”莫盛欢起身，背对新一天清晨的阳光，抬手抱住安糯，在安糯额头上亲亲。

原著里，包括上一世的死亡日期，过去了。

安糯抬手抱住叔叔，不知道为什么，心情并分有彻底放松下来。

当天下午，安糯约了安林，两人在老地方奶茶店见面。

“你又错了。”安糯看着眼前的安林，毫不客气的说出他的错误。

“今天分听到莫家有事，我还怪诧异的。”安林讪讪回应，“按理来说不应该，我觉得可能是受你的干预，莫盛欢才成功渡过死亡日期。”

安糯分有说话，仅是叹了口气。

“你不是不希望莫盛欢死吗？”安林有些不解，“为啥叹气啊？”

“我叹的不是这件事。”安糯看四下分人注意，看着安林，摸了摸自己肚子。

安林盯着安糯，突然间意识到什么，不由得瞪圆眼睛。

“我去，老乡你……”

“揣崽了。”安糯继续叹气。

“恭喜恭喜！”安林一脸惊喜，“老乡你可以啊！”

“可是莫先生他最近正在接手莫家，我委婉问了他对孩子的态度，他觉得我还是什孩子，还在上学，分有和我要崽崽的意思。”安糯抿唇，“这件事，我还分有告诉他。”

“可你这要是渐渐显肚子了怎么办，纸包不住火的。”安林看向安糯，“你绝心要崽崽的，是吗？”

“是。”安糯抬头，坚定的看向安林。

“这一次，我要好好抚养他们，我想看着他们快快乐乐长大。”安糯表情坚决。

安林看着安糯沉默许久，忍不住开口，“你……不想回去了吗？”

回自己原来的世界？

“对不起。”安糯看着安林，诚恳道歉，“有件事，我分有告诉你。”

“什么事？”安林好奇反问。

“我虽然和你一样是穿书者，但是我原来的世界，和你不一样。”安糯有些愧疚的低头，“我从一开始，就分有想着回去。”

“什，什么？”这次轮到安林惊讶，“你在那边分有亲人朋友吗，你为什么不想回去？”

“有几什朋友，但是……都死了。”安糯眼神黯然，不想回忆之前的事。

“我原来的世界，和你不一样，那里充满了杀戮和死亡，饥饿和战争。我也是入狱之后，遇到有异能的狱友，他把我送到了这里。

如果不是狱友，我会被判处死刑，第二天就钉死在内城墙上的那种。”

安林忍不住重新打量了一遍安糯，怎么也不相信眼前的少年，会是罪大恶极的人。

“老乡，犯啥事了这么惨？”

“刺杀。”安糯有些不好意思的开口，“还失败了。”

然后就被扔地牢里了。

“噗。”安林忍不住笑出声，“你，刺杀？”

安糯抬眼看着安林，下一刻，吸管尖抵上安林脖颈。

就像中秋晚宴上，快速制服张芸，将餐叉抵在她脖颈上一样。

四周仿佛一下子安静下来，安林上扬的嘴角一点点垂下，自己竟然完全分有看到，安糯什么时候从眼前的杯子里拿出吸管。

“就这样啦。”安糯把吸管插回自己眼前的蜜桃多多里，顺带甩了甩手。

好久不动手，突然爆发，有点抽筋。

“不会吧。”安林紧张的舔了舔嘴唇，看着安糯人畜无害的脸蛋，怎么也想象不出这样的场景。

“上一世，我真的很想很想把莫成桓干掉，我看了几季的《致命妻子》和很多刑侦剧，想了上百种办法。”

安糯抿唇，“但是这什世界和我的世界不一样，如果我要是动手，我的崽崽可能就再也见不到我，我不想冒险，不想让他们有一什杀人犯的爹。”

安林张了张嘴，不知道该说什么。

确实要遵纪守法，做了违法乱纪的事，总会留下线索，受到惩罚。

“那在你的世界，你有分有成功过？”安林压低声音，好奇询问。

安糯看看安林，虽然很羞耻，但还是诚实回答。

“第一次动手……就失败了。”

安林低头，肩膀耸着，努力忍笑。

“这是有理由的。”安糯弱弱解释，“我们一队人，是女王手下第一批刺杀小队，经验不足。女王一直都认为，现在的局势，人类应该团结起来，共同对抗丧尸，人类和人类之间不应该厮杀，所以我们基地分有死刑，只有流放。”

“女，女王？”安林停了笑，抬头怔怔看着安糯。

“女王组织刺杀小队，也是迫不得已。”安糯解释道，“在我的那什世界，最大的幸存者基地，由掌控者□□管理，掌控者非常残暴，在不断吞并其他基地的同时，残害幸存者。”

安林呆呆看着安糯，整什人像是分了魂。

“我们的小队，目标只有一什。”安糯做出一什手势，“刺杀掌控者。”

作者有话要说：　　还有一更～ 
107、我们离婚吧
“其实要达成这个目标很难。”

安糯收手, 面色认真，“掌控者对异能感知力非常强，所以能靠近他的, 只有普通幸存者，并且我的相貌有优势, 按你的话说是人畜无害, 所以我成了刺杀小队的一员。”

看着安林愣愣的模样, 安糯忍着笑拍拍安林肩膀。

“别怕, 现在我们在法治社会, 莫成桓那样我都没动手，你还是我朋友。”

安林张了张嘴, 有些出神的看着安糯。

“你怎么了？”安糯察觉出有些不对劲, 就算是惊讶，也不应该是这种表情。

安林低头抹了把脸, 半晌没有说话。

“你不舒服吗？”安糯有些不明所以，看安林的模样, 仿佛是世界观崩塌一样。

“你，你……”安林抬手，组织了半晌语言, “你刺杀掌控者, 不仅仅是因为他残暴吧？”

“你怎么知道？”安糯有些诧异的看着安林。

“我，我猜的。”安林努力保持镇定, 桌子底下的腿不停抖。

“是有私仇。”安糯抿唇, “这件事我只和小队长说过。”

安糯低头喝了一口蜜-桃多多, 清甜的味道在口中回转。

“末世来临的时候，我还很小，只有三四岁。我父母临死前, 无奈把我托付给独自一人的邻居小哥哥，小哥哥一直带着我，有吃的都是给我先吃，无论发生什么危险，他都会第一个保护我。

但是后来，小哥哥被掌控者的亲卫队抓走了，我没有异能，就没有价值，被扔到废弃建筑里自生自灭。”

安糯努力回忆，“之后是一队流匪给了我一口吃的，然后把我卖给商队，中间转手太多次，我也记不得了，我一直记着要去找小哥哥，但是后来，十年过去，我连他的模样都记不清了。”

安林盯着安糯，欲言又止。

“之后我听说，掌控者把抓来的异能者，都训练成了没有感情的亲卫，不听话的就会杀了。”安糯叹息。

“所以私仇加大恨，我必须杀了掌控者。可惜我还是太嫩，当仆人潜伏了那么长时间，好不容易得到靠近掌控者的机会，我刀刚拿出来，就被掌控者发现，直接扔进了地牢。”

安林这次没有笑，表情意外的凝重。

“安糯，你有没有想过，为什么会那么巧，地牢里有一个异能者，正好能让你……穿书。”

有这种异能的人，傻子都知道该单独关。

“什么意思？”安糯蹙眉，有些不解。

“我给你讲个故事。”安林纠结踌躇片刻，凑近安糯。

“从前有一个作者，名字叫安林，他简直就是个傻X。”

安糯有些诧异的看向安林，露出一个谜之微笑。

“我喜欢这个开头。”

安林表情依旧沉重，“安林他写过很多本书小说，不断尝试自己适合哪种风格，其中也有两三本挖坑不填的。”

安糯疑惑的看着安林，不明白他的意思。

“你应该还记得，安林他是个起名废，所以他……”安林呼吸有些急-促，不断的凑近安糯，大半个身子都快探了过去。

安糯战术性后仰，和安林拉开距离。

安林突然看到了安糯平坦的肚子。

安糯等了半晌，只见安林保持一个动作，像是被钉住了一般，眼睛直直盯着自己的肚子。

“话说一半急死人啊。”安糯戳戳安林。

安林忽然就冷静下来，坐回自己的位置，大口喝着自己面前的奶茶。

安糯一脸纳闷的看着安林，“你是个起名废，然后呢？”

“没然后了。”安林一口气喝完奶茶，“我突然记起来我有件急事得办，我先走了，以后再请你喝奶茶。”

安糯坐在原位，看安林逃似的离开，眉头忍不住蹙起。

安林他到底想说什么，为什么看到自己肚子，就死活不开口了？

安糯疑惑的低头摸摸自己肚子。

从奶茶店出来，安糯终于有空去看看白家夫妇俩给自己准备的房子，三百五十平的大平层，安糯打开门的瞬间，就感觉到扑面而来的金钱味道。

有钱人的快乐，真是想象不到。

安糯看着宽敞的客厅，感觉都可以骑自行车转一圈，参观完所有的房间，安糯挑了一间躺平，床垫软的让安糯不想起来。

这要是简单打扫一遍……都得用一两个小时。

安糯闭住眼睛，抬手摸上肚子，不由自主的想起今天安林奇怪的表现，似乎……有哪里不太对。

他是如何知道自己和掌控者有私仇的？

他说他是起名废，又和自己有什么关系。

他问的问题，安糯现在想起来也觉得奇怪。

对啊，为什么自己刺杀掌控者不成，被扔入地牢后，怎么就那么巧，和一个可以让别人穿书的异能者在一起？

安糯越想越不对劲，直接从床上爬起来，两手撑着脸陷入沉思。

想了半晌想不通，安糯感觉自己隐隐能找到一点头绪，但就是连不起来。

手机震动了两下，安糯打开手机，是杨婶发来的消息，家里又双来了客人。

一批连着一批的，没完了。

安糯紧皱眉头，摸着自己肚子起身到门前，看着空旷安静的大平层，安糯有点不想离开。

招待客人好累，并且今天按日子来算，又到了和叔叔玩双人游戏的时候。

一袋子果冻都用完了！

安糯坐在车上，一边浏览情-趣跳跳糖，一边感觉自己就要黔驴技穷。

安糯一进别墅，就看到杨婶满眼的为难，来的是几个莫家旁支，一见安糯就露出笑容，谦卑的不行。

安糯对这些人没有什么好感，这些人竟然还带着孩子，看到安糯来了，还故意拧掐孩子一下，顿时哭声震天。

“我不让他们进的，他们就在门口哭。”杨婶也是没有办法，“还嚷嚷个不停。”

“和莫先生说了吗？”安糯头有点疼。

“李秘书接的电话，说盛欢少爷在见重要的合作企业老总，见面一结束，就告诉少爷。”杨婶直叹气。

“来什么事，说吧。”安糯开门见山，看着眼前一众人，眉头微压。

“按辈分，我得叫您一声嫂子。”一个男人站起身，手里拉着泪眼婆娑的男孩。

“我们也有不是故意来找事的，实在是盛欢哥不给我们活路啊。”男人一脸愁苦。

“怎么不给你们活路？”安糯冷笑。

“之前莫老爷子当家的时候，我们家人口多，情况也不好，老爷子可怜我们，每个月都能拨到十来万。

但是盛欢哥当家后，我们这个月，竟然一毛钱都没有。”

男人把孩子往前一推，安糯后退一步，一手扶住男孩，一手下意识护住肚子。

“家里孩子还要上学，各种事情都要花钱，您说说，盛欢哥这是不是不给我们活路。”男人一脸不满，其他几人也纷纷应和哭穷。

“你们自己是没手没脚吗？”安糯皱眉，“光靠家族里拨钱，自己游手好闲？”

“嫂子，这话可不能这么说。”男人早有准备，递过来一张诊断书，“我肝上有毛病，干不了活，我老婆还得带孩子，都是一家人，扶持一下不应该吗？我们家真的需要这笔钱啊。”

“是啊，我也有病。”其余几人纷纷起身，手里都拿着诊断书，安糯粗略一看，都是一家医院开出来的，连医生的签名都是一个人。

你们这搞批发呢？

“有病当然得治。”安糯面无表情，“要不今天就安排你们去莫家的私人医院住下？”

“那孩子呢，不得……”男人做了个数钱的姿势，“要不然这事传出去，莫家见到自家人有困难都不伸手帮一把，多不好啊。”

“你们真困难？”安糯翻了个白眼，指向男人腰间的皮带，“古驰的吧，一条好几千，你跟我说困难？”

“这，这假的。”男人低头就要解皮带，安糯抬手，让他停下。

“给你们两个选择。

第一，找老爷子或者莫盛欢去哭诉，少在我这装穷。你们知道我是谁家的人，脾气上来，随便让你们吃不了兜着走！

第二，继续赖在这，我一分钱都不会给你们，别怪我不看亲戚面子，立即报警，到时候带你们走的时候，说不准还能送你们一双银镯子。”

这就是莫盛欢接手莫家后，必须得面对的场面。

安糯深呼吸，感觉肚子隐隐坠痛有点不舒服，必须速战速决。

“我数三个数，不走的话，警车接你们走。”安糯坐在沙发上，打开手机按下幺幺零，“一。”

“嫂子，你怎么能这样，孩子，快求求你舅夫。”男人急了。

几个孩子眼瞅着跪下，安糯起身一扫桌上茶杯，尽数摔落地面，杀气毕露，指着男人鼻尖，“二！”

几个男人都点愣，孩子们更是吓呆。

“三！”安糯按下通话键，目光透出几分想要斩尽杀绝的凶悍。

有一对父子往外跑，就有第二对，人好不容易都跑光，安糯立即坐下身，捂着肚子脸色泛白。

客厅里一片狼藉，摔碎的茶杯，茶水，还有男人小孩的脚印，一直蔓延到门口。

“杨婶。”安糯深呼吸，稳住情绪，“以后这些人来，哪怕是在门口吊死，你也别放进来。”

“是，安少爷。”杨婶内疚端来茶水，“安少爷，你是不是不舒服。”

“给我点温水，不要茶叶。”安糯抿唇，“就是被气的。”

杨婶端来温水，安糯喝了几口，方才稍微舒缓一点。

看着地上的狼藉，再想起晚上还要费心掩饰，可能好一段时间都得这样，安糯就忍不住的心累。

安林说的没错，自己肚子迟早掩饰不下去，纸包不住火，不如趁早去避一避，还能保胎。

叔叔现在情况好了，可以自己上班，自己吃饭，即便自己不在，他也能自己照顾自己。

安糯正琢磨着怎么和莫盛欢说，手机震动几下，低头一看，是叔叔的视频请求。

安糯想了想，转为语音通话，点下接通键。

“糯糯？”对面是叔叔有些急切的声音。

“莫先生。”安糯起身，朝二楼走去，直入主题，“我们分居吧。”

对面沉默了好一会，好久才回了个委屈的“不”字。

安糯打开衣柜，看着里面满当当的衣服，都是叔叔买的，再看整间屋子，似乎都是叔叔的东西。

低头摸了摸肚子，安糯抿唇。

“那咱们离婚吧。”

电话立即被挂断，好像只要他挂的够快，刚刚那句话就可以当做没说一样。

安糯忍不住的苦笑，拿了自己的书，和直播用的东西，还没出门，就听到外面的刹车声音。

安糯提着东西正在下楼，就听到莫盛欢急匆匆的声音。

“糯糯！”

安糯站在楼梯上，看到大步跑来的莫盛欢，发型都乱了。

莫盛欢怔怔看着安糯手里收拾好的东西，抬眼看向安糯。

安糯看到那双墨色的眸子里一点点蓄起水光，眼尾泛红，像是受伤的动物，眼睛一眨，眼泪就落了下来。

“糯糯……”莫盛欢脸色泛白，抬手要去拿安糯手里的东西，安糯下意识把东西挡自己身后。

“我不想在这呆了。”安糯难过低眼。

空气沉寂许久，对面变的极其安静。

“盛欢少爷！”杨婶一声惊呼，安糯抬头，看到莫盛欢向后直挺挺的倒了过去。

作者有话要说：　　戴头盔毛桃激情播报明天预告：小仙男昏古七进医院，糯糯吓哭，在病床前告诉小仙男自己揣崽崽，让小仙男摸肚肚。小仙男得知自己升级当爸，垂死病中惊坐起。

更多精彩，尽在明天18:00！

今天有亿点点卡文，毛桃抱头，请大大们轻点薅毛。


108、昏迷三天
“莫先生！”

顾不得手中东西, 安糯慌乱的去看晕过去莫盛欢。

叔叔脸色上一点血色都没有，眸子紧闭，呼吸薄浅, 手凉的让安糯差点窒息。

“快，快打120！”安糯眼泪忍不住的掉, 把愣住的杨婶喊醒, 杨婶手忙脚乱, 连忙打了电话。

“莫先生, 别吓我。”安糯声音颤-抖, 紧紧握着莫盛欢的手，心高高的悬起来, 眼泪像断了线的珠子, 忍不住的流。

“我不该说那种话的，对不起。”安糯哽咽的说不出话来, “莫先生，你醒一醒……”

救护车来的极快, 安糯紧紧握着莫盛欢的的手，也坐上救护车，一路去了医院。

“患者昏迷前什么情况？”医生快速检查莫盛欢的情况。

安糯抹了把脸上的眼泪, 咬唇实话实说, “我说要离婚……盛欢他就，他就晕过去了。”

医生默默看了一眼少年。

“应该是情绪极端情况下, 导致的休克。”医生让安糯解开莫盛欢上衣的扣子, 给莫盛欢吸氧。

“医生, 他会不会有事。”安糯紧紧握着莫盛欢的的手，脸色苍白，心里面什么东西像是快要崩塌。

“不是器质性疾病引起的, 一般不会有事。”医生看着血压、呼吸、心率的数据，“他心率和体温有些偏低，得观察一阵。”

救护车到达医院，安糯赶忙去办手续。

李秘书是最先得知消息赶来的，得知没有生命危险后，帮忙办了转院，转入莫家的私人医院，那里更方便一点。

莫盛欢一直昏迷不醒，消息给快汇报给了莫老爷子，莫老爷子吓的差点心脏病发作，赶忙到医院来，查看莫盛欢的情况。

医生已经给莫盛欢做了一系列的检查，面对莫老爷子，也是谨慎开口，“二少爷身体健康，是因为剧烈的情绪压力，导致的突发性晕厥。”

“怎么就有剧烈的情绪压力了？”莫老爷子眉头紧皱，急的直用拐杖跺地板，“到底是怎么一回事！”

安糯低头，走到莫老爷子面前，“是因为我。”

“你……”莫老爷子抬着拐杖，看眼前少年满眼难过低头的模样，一句话都说不出来。

“爸！”莫盛康的声音传来，一家三口听到莫盛欢进医院的消息，也是第一时间赶来，脸上带着担忧，但眼中一分忧虑都没有，还有些许庆幸。

莫成桓站在旁边，目光落在少年身上。

该来的，不还是来了吗？

“爸，二哥是怎么了？”莫盛康试图去看里面的情况，被李秘书拦住。

莫老爷子看了安糯一眼，放下拐杖，“突然晕过去的，医生说……可能是累的。”

安糯有些诧异抬眼，无措的看着莫老爷子，不知道莫老爷子为什么要替自己撒谎。

“哎呀，我就说，管理莫家很累的。”张芸搭腔，“公司那么多事，还有家里大大小小的繁杂琐事，二哥身体撑不住，得有个帮手才行。”

张芸看向自己儿子，眼中带着几分高兴。

又有机会了。

“我还没死。”莫老爷子铁青着脸，“医生说盛欢他身体没有大碍，你们别太失望。”

张芸噎了一下，赶快收敛自己的幸灾乐祸。

“爸，话不是这么说的，我这也不是……担心二哥吗。”

莫盛康看着病房里昏迷不醒的男人，转头看向莫老爷子，“二哥身体没事是好事，就是不知道，病情会不会复发。”

安糯下意识咬唇，满心的愧疚。

“对啊，我听说，二哥那病，可不能压力太大。”张芸应和自己丈夫，“二哥这一倒啊，外人又不知道会说什么呢。”

“老爷。”李秘书上前一步看向莫老爷子，“我去封-锁消息。”

“去吧。”莫老爷子一声叹息，扫过眼前几人，“盛欢昏倒的事，不许外传，一旦消息泄露，我先找你们几个。”

“知道了，爸。”莫盛康点头。

莫盛康一家离开，莫老爷子看着安糯，满眼疲惫，“我听说，有不少旁支找上门，你和盛欢闹矛盾，是不是因为这件事？”

安糯惊讶的看着莫老爷子。

莫老爷子已经把莫家交给莫盛欢，但他对家族里的事情，似乎都还把控着，几个小时前的事，他已经知道了。

安糯咬唇，犹豫的点了点头。

“我早就提醒盛欢，不要把那些人逼的太急，循序渐进。”莫老爷子一声叹息，“狗急了跳墙，保不准就会被咬一口，但是盛欢态度很坚决，我也实在劝不动他。”

“我……觉得盛欢他，做的也没错。”安糯低头。

那些旁支早就该清一清，莫盛欢做的，可以说一点问题都没有。

“那没错，你们又怎么起了矛盾？”莫老爷子满脸不解，“还有其他事吗？”

安糯看着莫老爷子，想起那天餐桌上的谈话，抿了抿唇，“家里被弄的一塌糊涂，我想搬出去。”

“小安。”莫老爷子皱眉，“我一直以为，你不是个娇气的孩子，有问题就迎面解决，大不了撕破脸皮，你也不该因为这点事，就和盛欢分居啊。”

安糯低头不说话。

“唉。”莫老爷子一脸无奈，“等盛欢醒来，你和他心平气和的好好说，千万再不能刺激他了，行不行？”

“我知道了。”安糯抿唇。

谁都没有想到，莫盛欢一昏就是三天，医生做了各种检查都没有问题，怀疑是病人精神上的问题。莫老爷子着急不已，请来莫伊思医生。

莫伊思医生检查后，确认了之前医生的推测。

“确实是病人自己潜意识里不愿意醒来。”莫伊思医生看着莫老爷子，和三天来一直陪着莫盛欢的安糯。

“这是人身体的一种自我保护机制，受到过量刺激，协调系统开启应急状态……”

莫老爷子实在听不懂，打断莫伊思医生。

“您就说，怎么能让他醒来。”

“家人多陪伴。”莫伊思医生看向安糯，“要和他多沟通，多说话，刺激他的脑神经。如果昏迷时间超过一个月，就会非常危险，如果超过三个月，基本就没有醒来的可能。”

莫老爷子思索许久，让安糯和莫伊思医生先出去，看模样是准备好好和儿子交流。

安糯把莫伊思医生送出医院，莫伊思却突然提起安林。

“你弟弟最近很焦虑，晚上总是睡不好，还问我一些奇奇怪怪的问题。”莫伊思医生很困扰，“有时间你和他谈一谈。”

“谢谢医生。”安糯深呼吸。

“还有你压力也不要太大。”莫伊思看了眼安糯肚子，“这对你们来说，很不好。”

“安林告诉您了？”安糯一惊。

“他没有说。”莫伊思医生一摊手，“是我发现，你在十分钟里，不由自主的摸了两次肚子，并且都是在我说莫盛欢病情关键点的时候。”

安糯看着莫伊思，突然意识到安林叫莫伊思是老神仙，不是没有道理。

“或许你可以用这个刺激刺激他。”莫伊思医生诚恳建议，“没有什么消息，比得上老来得子刺激。”

“莫先生他不老。”安糯弱弱反驳，“并且他……不是很想和我要孩子。”

“人啊，嘴里说的不一定就是心里想的。”莫伊思露出笑容。

“莫盛欢先生，他是一个很会克制情绪的人，我和你打一顿晚餐的赌，莫盛欢先生如果听了消息，二十四小时没醒来的话，我给你展示一下我的厨艺。

还有，昏迷时间越长，就越危险，你要尽快。”

安糯思索片刻，朝莫伊思医生坚定点了点头。

回到病房前，莫老爷子还没出来，安糯买了瓶水，坐在外面等候的椅子上，小口小口喝着。

私人厨房还没有送饭过来，安糯有点饿。

一个保温饭盒在安糯眼前晃了晃，安糯抬头，看到莫成桓提着饭盒，面带微笑。

“怎么是你？”安糯环顾四周，没有看到这两天来送饭的人。

“快点吃，要不凉了。”莫成桓把饭盒放安糯手里，坐在安糯旁边的椅子上，看着病房。

安糯默默把饭盒放到一边，瞬间没了吃饭的兴致。

“我知道，迟早都会有这一天。”莫成桓面色轻松，“有些东西，他注定承受不来，硬到手，最后也是枉然。”

安糯懒的和这人说话，多说一个字，都觉得是浪费。

“我猜，他把遗嘱都写好了吧？”莫成桓看向安糯笑笑，“那天晚上，我们说的话，他都听到了。”

莫盛欢手中的两杯香槟，尝不出多少气泡，说明他已经听了好久，窥得自己的命运。

“我挺佩服他的，知道自己就要死，知道自己的爱人，上一世是自己侄儿的伴侣，竟然还能那么淡定，假装什么事都没发生一样揽过你。”莫成桓一笑，“不愧是他。”

安糯保持沉默。

“现在呢，你的想法有没有一点动摇。”莫成桓看着安糯，压低声音，目光真诚。

“如果二叔他就这样醒不来，你不为自己想想吗，我已经尝过一次失去的滋味，我这次无论如何都会好好珍惜，我会比他更疼爱你。”

“他会醒来。”安糯转头看向莫成桓，目光中是毫不掩饰的厌恶，“离我远点，你让我恶心。”

病房门打开，莫老爷子眼圈泛红的走出来，一眼就看到坐在安糯身边的孙子。

莫老爷子瞬间变了脸色。

“我来送饭。”莫成桓站起身，面不改色。

“是吗？”莫老爷子凉凉的看着莫成桓，又看了一眼安糯身边没有动一下的饭盒。

“我去看看盛欢。”安糯看到莫老爷子出来，立即起身，像是下定了什么绝心，一步步走进病房。

作者有话要说：　　还有一更～ 
109、垂死病中惊坐起
随手关住病房门, 将外面的声音隔绝，安糯站在门口，看着病床上昏迷不醒的男人, 缓缓走了过去。

坐在病床边，安糯摸摸莫盛欢的额头, 挑过几缕碎发。

男人像是睡着了一样, 睫毛长长覆下, 像一片黑色羽毛, 轻轻落在寂寥无声的雪地里。

“莫先生。”安糯低身, 指尖滑过莫盛欢笔挺的鼻梁，看着叔叔有些干燥的唇, 拿沾水的棉签过来, 棉花头轻轻擦过嘴唇，触感极其柔-软。

“我知道你不想醒来, 是因为我说了那样的话。”安糯抿唇，“我知道错了, 我也不是真心……想要离开你。”

床上的人依旧缄默，呼吸浅浅的。

“这三天，我想了好多。我发现, 表面上是你离不开我, 其实是我自己，离不开你。”安糯坐在床边, 牵起莫盛欢的手, 眼眸低垂。

“你偷偷看过你一个人在公司开会, 一个人下班，坐在车里一个人面对堵车，突然发现你不需要我的时候, 我有些慌，因为我……已经离不开你了。”安糯垂着头，不知道该如何表达自己的情感，在这个时候，语言变的苍白又无力。

“你可能发觉了……”安糯口中苦涩，“我最近又任性，情绪不稳定，饭也不好好吃。”

“我们已经好久没玩两人游戏了，都是我在拒绝你，在糊弄你。”

“家里来了好多人，一批又一批，我感觉这样的生活好累，所以……我才说分居。

但是这三天，我才发现，别说分居，就是你在我身边，静静躺着不理我，就让我足够难受。”安糯红着眼圈，牵着莫盛欢的手，轻轻放自己肚子上。

“莫先生，你还记不记得，我之前问你喜不喜欢孩子。”

安糯眼里转着泪花，“是因为那时候，我发现我有了崽，我们俩的崽崽。

我不知道为什么，我们有好好做措施，还是会怀上，但我想要他们。”

安糯泪眼朦胧，没有看到另一边仪器上，突然变化的数据。

“那天那些莫家旁支来的时候，我好生气，他们推自己孩子过来，差点撞到我的肚子。

他们让孩子在我面前哭嚎，在我面前耍无赖，还用莫家的名声威胁我，我当时肚子好难受，我都快站不稳，只能坐在一边，用报警威胁他们……”

“我知道这些，都是我作为你伴侣应该面对的，应该处理的，但是我现在……”安糯忍不住抽抽鼻子，眼泪像断线的珠子，滴在男人手背。

“莫先生，对不起，我不应该一心想着逃避，还说离婚的话。”安糯哽咽着，“我知道错了，你醒来好不好。”

安糯感觉覆在自己肚子上的手动了一下。

赶忙擦擦眼睛，安糯低头，看到莫盛欢眼睛微微睁开，苍白虚弱，无声的看着自己，又看了看自己肚子。

安糯激动的心都快跳出来，顿时破涕为笑，撩起自己衣服，牵着叔叔的手摸上自己的小肚子。

“莫先生，你没听错。”

“我有崽崽了。”

安糯看着莫盛欢眼睛一点点睁大，然后硬是强撑着，愣是坐了起来。

像是做梦一样，莫盛欢看看安糯，再看看手下的肚子，眼神有点恍惚，呼吸不稳。

莫伊思医生说的是真的。

安糯从莫盛欢眼里看到莫大的欢喜，在一点点渗透出来。

“那天我去做了检查。”安糯有些开心的凑近叔叔，在莫盛欢耳边开口。

“是对双胞胎。”

莫盛欢墨色的眸子怔怔看着安糯，像是忘记呼吸一般，眼睛一闭，直接倒了过去。

？？！

安糯有些傻眼，连忙按下呼叫铃。

医生护士跑了过来，安糯语无伦次，“刚刚他醒了，然后又晕了，我……”

安糯被请出病房，看着里面忙碌的医生护士，有些无措的拿起手机，快速翻到莫伊思医生的联系方式。

“怎么？病人清醒了吗？”莫伊思的声音从电话那头传来。

“醒了，但是又晕了。”安糯傻傻看着病房。

“你说什么了？”莫伊思话语间都是好奇。

“就是按您说的那样，把揣崽的事情告诉他。”安糯满眼担忧。

“把他昏倒前一句话，给我复述一下可以吗？”莫伊思琢磨着，是不是病人高兴过头了？

“我就说，我那天去做了检查，是双胞胎。”安糯认真的逐字描述。

“OMG。”莫伊思明白了，在电话那头忍不住扶额。

“你这是……双倍剂量，用药过猛了！”

安糯拿着手机，不知道说什么好。

“放心吧。”莫伊思安慰少年，“这回他不会不想醒来了。”

挂了莫伊思医生的电话，安糯看着医生护士出来。

“病人醒来了，要见你。”

安糯连忙走进病房，看到莫盛欢靠在床头，朝自己伸出手。

安糯几乎是飙着泪花，立即扑了过去，额头上落下熟悉的亲亲，安糯抬头看向莫盛欢，眼泪汪汪。

“委屈，你了。”莫盛欢抱紧少年，像是意识到什么，手臂又放松了一点，眼中是满满的爱意。

“莫先生。”安糯在莫盛欢怀里蹭蹭，闻着让自己安心的熟悉味道，不想起身。

医生和护士默默离开，把空间留给两人。

安糯被莫盛欢抱起，坐在叔叔腿上，莫盛欢摸着安糯肚子，目光柔和，嘴角上扬。

“你明明就喜欢。”安糯瘪瘪嘴。

之前还说不想要。

“喜欢。”莫盛欢抬头，眉眼带着几分笑意，抱着安糯不断亲-吻，像是要把人融进骨子里。

“已经三个月了。”安糯的手覆在莫盛欢的大手上，轻抚肚子，“两个崽崽可能还没我们的巴掌大。”

莫盛欢眼神温柔，抱着安糯，吻了吻少年耳根。

“这件事，莫先生你觉得能告诉爸吗？”安糯有些犹豫，老人家对孙子肯定极其重视，要是这么一说，自己学八成上不了。

“对了。”安糯突然意识到问题，“爸一听你晕倒就立即赶了过来，健步如飞，这三天都没怎么咳嗽一下！”

莫盛欢眼睛微动，专心看着少年，嗓音微哑。

“不说。”

“我也是这样觉得。”安糯靠在莫盛欢怀里，抬手开心的抱住叔叔脖颈，时不时亲一下。

莫盛欢低眼注视着少年，回应安糯的亲-吻，抱着少年满眼温柔。

这次再怎样，都不会放手。

莫老爷子在路上听到莫盛欢醒来的消息，立即让车调头，一进病房，就看到莫盛欢和少年正腻歪着，看模样感情是更进一步。

年轻人啊。

莫老爷子忍不住叹气。

“盛欢，感觉怎么样？”莫老爷子上前关切询问。

病房空调开的有点低，莫盛欢摸了摸安糯的手，低头伸手把安糯鞋脱了，让少年钻进被窝，坐在自己怀里，盖上被子。

等把这些干完，才抬头看向莫老爷子。

“我，很好。”

莫老爷子看着被包在儿子怀里的安糯，半晌不知道该说什么。

之前就已经够宠的了，现在还要再进一步。

“你们的事情，理顺当了就好。”莫老爷子看向安糯，“以后可再别这样，盛欢不能再被刺激。”

安糯连连点头。

“我，没事。”莫盛欢看着莫老爷子眼睛，目光淡然。

“还可以，再来几次。”

安糯抬眼看向叔叔，有些哭笑不得。

“你这孩子！”莫老爷子是万分无语，“你可以再来几次，我心脏可受不了了！”

“是吗？”莫盛欢漠然反问，墨色的眸子里带着几分审视。

莫老爷子一梗，这才想起来，自己还在装病。

完了。

露馅了。

莫老爷子沉默片刻，扭头拿起空调遥控板，转移话题。

“这房间温度怎么调的这么低。”

等莫盛康家收到消息，李秘书已经在帮莫盛欢办出院。

两人出了医院，坐在车上，莫盛欢拿出自己手机，调出几栋别墅图片给安糯看。

“喜欢，哪个？”

“要买新别墅吗？”安糯有些惊讶，按叔叔的情况，突然搬家，会不会接受不了。

“嗯。”莫盛欢握着安糯一只手，表情肯定。

“我有个地方，拎包入住。”安糯笑眯眯，凑近莫盛欢耳侧。

“适合养胎。”

莫盛欢眼中一下子带起些许亮色，“好。”

安糯忍着笑，看叔叔表情，怕是自己说想要天上的星星，他都会想法设法弄下来。

莫盛欢亲自跟杨婶说要搬家，杨婶的眼神像是看到外星人一般，半晌都没有反应过来。

要离开住了十几年的地方，还是盛欢少爷主动提出来的，杨婶隐隐感觉有大事要发生。

要把别墅里的东西都搬进大平层，杨婶满心疑惑的收拾东西。

大平层房间多，因为在高档小区，也比较安静，虽然比不上别墅寂静，但多了分烟火气息。

杨婶看着小区附近的超市和各种店铺，还有来来去去的人流，突然感觉有种回归人类社会的激动。

人还是要和人来往的，这些年杨婶跟着莫盛欢住在郊外，感觉自己孤僻不少，一肚子的话，只能自言自语。

杨婶提着东西上楼，拿出新配的钥匙打开房门，大平层里什么电器都有，还有自动扫地的机器，都免了平日里的清扫。

看着自己崭新的房间，杨婶有点小小的喜悦，去找两位少爷时，发现两人坐在宽大的漂浮阳台上，身下是柔-软的长毛厚毯，盛欢少爷抱着安少爷 ，低头亲昵，一手轻抚安少爷的肚子。

杨婶愣了许久，突然间意识到什么，激动的张大嘴巴，心脏狂跳。

怪不得安少爷最近胃口不好，一口茶水都不喝！

怪不得安少爷非要搬离别墅！

怪不得盛欢少爷也要搬出来！

家里要添崽了！！！

可爱的崽崽！

杨婶感觉自己幸福的快要晕过去，自己竟然能够看到盛欢少爷的孩子！

夫人如果能看到这一幕，该有多高兴！

安糯听到后面有动静，转头一看，发现杨婶是又哭又笑。

“杨婶，这里能习惯吗？”安糯察觉到杨婶可能看出来了。

“习惯，特别习惯。”杨婶捂着嘴，高兴的眼泪花花。

“这里离我学校近，我以后上学只要走十几分钟。”安糯看着杨婶笑笑。

“好好好！”杨婶脑子已经一片混乱，就知道笑。

安糯看向莫盛欢，忍不住一笑，“莫先生你上班也能近一点。”

莫盛欢静静看着安糯，缓缓摇了摇头。

“真的近了。”安糯就差拿手机出来给莫盛欢看。

“不，上，班。”莫盛欢一字一顿，表情十分认真。

话虽这样说，但是第二天，莫盛欢还是准时起床，准时压被子，准时吃饭，和安糯一起出门。

安糯看着莫盛欢送自己到学校，把自己再送进教室里，然后看向自己身边的齐澄。

齐澄不明所以，手足无措的起身，向莫盛欢鞠了一躬，“大，大哥好？”

莫盛欢淡然坐下，默默坐在安糯旁边，面色自然的看向黑板。

“莫先生你是要陪读吗？”安糯有点慌，“不行的，教授会把你赶出去的！”

作者有话要说：　　毛桃激情播报明天预告：小仙男执意陪读，糯糯担心小仙男会被赶出去，没有想到教授竟然对小仙男很是尊重，还说读过小仙男发表的论文。

预言家被糯糯邀请，来大平层玩耍，预言家异常害怕小仙男，却拼了小命要和小仙男好好聊聊又是为哪般！

更多精彩，尽在明天18:00！ 
110、代跑
莫盛欢腰身直挺, 坐在安糯旁边，表情毫无压力。

“大，大哥？”被占了位置的齐澄有点愣, 想起安糯最近的情况，顿时恍然。

恐怕是被大哥知道了。

大哥这是准备时刻陪在安糯旁边？

“大哥, 我取一下书包, 去后面坐行吗？”齐澄小心翼翼。

莫盛欢身体微一后仰, 长腿勾着桌子底杆, 让齐澄得以把桌兜里的书包拿出来。

齐澄苦哈哈的拿着书包, 发现再后面的位置已经满了，只有前面的位置还有空。

这些人！

怎么就不知道好好学习！

尽挤后排！

齐澄无奈的坐在安糯前面, 有些担心的时不时扭头, 瞅一眼自己的好兄弟。

安糯满脸通红，在莫盛欢耳边求饶, “莫先生，这是华国的大学课堂, 你在这教授要是赶你走怎么办。”

安糯听说过国外的大学课堂，有些对社会比较开放，不管你是校内的学生, 还是校外人员, 都可以去听课，但这里是华国, 安糯还没有见过几个在这听课的校外人员。

“莫先生……”安糯不知道该怎么劝, 只听上课铃声响起, 教授从外面走了进来。

“上课！”齐澄喊出声。

安糯看着莫盛欢跟着自己站起来，伴随教授的一句“同学们好，请坐”, 又跟着自己坐下。

深吸一口气，翻开书本，安糯只能祈祷教授不要注意到叔叔。

怎么可能不注意到。

教授首先发现一向坐在后排的班长，竟然破天荒的到了前排，原来他的位置上，坐了一个面容出尘，气质沉稳的男人，一看就不是校内的学生。

教授心里直犯嘀咕，看向男人。

“这位……是同学吗？”

还是被教授发现，安糯悲催扭头看向叔叔，几乎看到了莫盛欢被教授“请”出教室的场面。

教授这一声疑问，吸引了全班注意力，同学们都看向安糯身侧的男人，不少人眼睛一亮。

还挺帅的！

莫盛欢淡然起身，直视教授。

“旁听。”

“旁听？”教授看向男人身边满眼担忧的少年，忍不住蹙眉，这模样更是陪读啊。

大学里还让家长陪读，要么是学生本身有问题需要帮助，要么就是家长太过溺爱。

这孩子上了一学期课，本身肯定是没什么问题，那答案只有一个。

“一般情况下，在大学里，要锻炼孩子的独立自主能力，不建议家长陪读旁听的。”教授走过去，扫了一眼安糯，看向男人，“你向学校申请了吗？”

莫盛欢拿出手机，调出相册图片，将手机递给教授。

安糯惊讶的看着莫盛欢，完全没想到他还有这一手。

教授看着相册里的图片，好像是看到什么让人惊讶的信息，抬眼看向莫盛欢。

“您是马尔基先生的学生？”

“嗯。”莫盛欢目光淡漠。

教授看着手机里的图片，有些激动，“您之前是在米国深造？”

“普林斯顿。”莫盛欢开口，音调清冷，“Ph.D. in Economics。”

莫盛欢口语流畅，安糯看着教授露出笑容，和叔叔握手寒暄。

这情况转换的太快，看的安糯一愣一愣。

教授继续讲课，安糯对上齐澄从前排投来的目光，也是一脸茫然。

安糯扭头看到重新坐稳当的叔叔，再看看讲课时明显有些紧张的教授。

差点忘了叔叔的高学历。

但没想到会在这种情况下用上。

下课后，教授想过来和莫盛欢寒暄，莫盛欢拿着安糯的杯子先行一步，去给安糯接水喝。

学校开水机每层只有两个，一下课排的都是人，安糯几乎都能想象出来，叔叔排在大学生队伍里，拿着杯子面无表情的模样。

“安糯，那是你什么人啊？”教授没有逮到莫盛欢，转而问安糯。

“我爱人。”安糯有些不好意思，给教授鞠躬，“给您添麻烦了。”

“没事没事。”教授连连摆手，心底是浓浓的惊讶。

现在这些孩子，不简单啊。

临上课前，莫盛欢拿着水杯回来，另一只手里，还拿着一盒洗干净的新鲜草莓。

“莫先生，哪来的草莓？”安糯有点小小的惊喜。

“课前，定的。”莫盛欢把草莓放在安糯面前，坐回位置。

安糯尝了两个草莓，汁水清甜，草莓味浓郁，熟透了的软中带嫩，口感像极了奶油。

“莫先生，你也吃。”安糯给莫盛欢投喂。

“咳咳。”齐澄看到有好吃的，忍不住凑了过来。

“有吃剩下的草莓屁-屁吗？

没有我过会再来问。”

安糯忍不住一笑，对于崽崽的干爹，还是可以蹭一点福利的。

扔给齐澄两个草莓，齐澄稳稳接住，欢欢喜喜的正准备入口，就看到来自大哥的冷漠眼神。

齐澄眨眨眼睛，默默转身回到自己位置，背着两人偷偷吃。

安糯刚解决完盒子里的草莓，上课铃声响起，教授还没有进教室，莫盛欢拿起安糯手中的空盒子，坐着侧身，稳稳扔进教室后面的垃圾桶里。

“哇哦。”有同学看到这一幕，忍不住的发出惊叹声。

安糯憋着笑，不得不说，莫先生一向很准。

今天早晨满当当的一共两节课，莫盛欢全程陪同旁听，中午安糯原本不想回大平层，在宿舍里凑合。

但安糯不回去，莫盛欢也不回，眼瞅着学校的床板可能支撑不住自己和叔叔的重量，安糯只能牵着莫盛欢回大平层。

稳稳吃过饭，莫盛欢抱着安糯午睡一会，下午闹钟一响，莫盛欢再次陪同安糯到校。

“这样真的可以吗？”安糯忍不住问莫盛欢，“莫先生你是有工作的人，公司没有你怎么办？”

莫盛欢目光漠然，看起来丝毫不担心公司的事，还低头亲亲安糯额头，示意安糯也不必担心。

想起莫盛欢发现莫老爷子装病的事，安糯抿唇，那看来……就只能让老爷子继续努力。

下午也是满课，安糯和莫盛欢吃完下午饭，班级群里发出通知，说七月十五号前，跑步APP要够八十千米。

安糯一个激灵，打开自己的跑步APP一看，自己才跑了不到二十千米，自从上次在操场晕倒之后，安糯再没敢去跑，只是偶尔拿着手机在操场转两圈，但这个运动强度完全不够。

“莫先生，我们去学校操场散个步怎么样？”安糯有些不好意思，“我有项任务没完成。”

莫盛欢正仔细看着安糯之前吃的叶酸说明书，听到少年开口，侧脸看向安糯。

“我可以适当运动的。”安糯理直气壮的摸肚子，“锻炼有助于之后生崽。”

莫盛欢转身，朝安糯伸手。

安糯走过去，看莫盛欢亲了亲自己额头，然后低身亲亲肚子，满眼柔和。

饭后半小时吃了叶酸，安糯看莫盛欢提着一袋东西，和自己一起出门。

在学校操场，安糯牵着莫盛欢的手走了两圈，操场里的小情侣不少，还有临到期末疯狂刷步数的。

才走了两圈，莫盛欢就从袋子里拿出一个折叠椅，让安糯坐在休息区，然后拿出水，拿出一个盒子。

安糯打开盒子，发现里面是一些坚果，还有鸡胸肉之类的小零食，塞的满满当当，生怕自己饿着。

吃着小零食，再投喂一下叔叔，安糯毫不意外的看到操场里飞奔的齐澄。

齐澄看到安糯，连忙减速跑过来，在安糯面前气喘吁吁。

“这么拼？”安糯已经有放弃的意图了，两个学分，自己完全可以大三多修一门课，再补回来。

“我这是赚钱啊。”齐澄得意挑眉，看周围没人注意，向安糯展示了自己的衣服。

衣服上四个兜里都是手机，裤子上四个兜，也全装着手机，看的安糯忍不住睁大眼睛。

“一百米一块钱，我刚刚连跑带走，四圈就是一千六百米，十六再乘以七，一百多这不就到手了吗！”齐澄两眼放光，“不瞒你说，我能跑到他们破产！”

安糯惊叹的为齐澄缓缓鼓掌。

是个人才！

“对了，你跑了多少了？”齐澄看自己浑身上下，已经没兜了。

“我捏手里帮你跑，免费的。”

“我跑不齐了。”安糯给齐澄递了一把坚果，已经准备咸鱼躺平，“世上无难事，只要肯放弃。”

齐澄看看安糯肚子，摆了摆手，“你别跑了，明天我留一个兜给你，我继续赚钱，你好好休息。”

齐澄说完就走，忽的像是想起什么，又转身回来，对莫盛欢讪讪一笑打招呼，“大哥，你好。大哥，我走了。”

说完齐澄拔腿就跑，看起来挺怕莫盛欢。

“要跑，什么？”莫盛欢听到两人对话，低头询问安糯。

“就是这个。”安糯打开APP给莫盛欢看，“学校让我们一学期跑八十千米，我跑不了的。”

莫盛欢接过安糯手机，看了眼学校操场。

“我可以。”

“莫先生你……”安糯看着莫盛欢从袋子里取出一条薄毯，盖在自己身上后，拿着安糯手机开始在操场跑步。

叔叔腿长跑起来也快，速度还不慢，每跑一圈，莫盛欢经过安糯时，就过来亲一下安糯额头。

前几圈莫盛欢跑的毫不费力，大长腿的优势显露无疑，到第六七圈的时候，莫盛欢经过亲安糯的时候，安糯听到叔叔稍微有点喘。

第十圈，安糯看到莫盛欢鬓间有了汗珠，赶忙帮叔叔擦一擦，让莫盛欢休息。

“热身。”莫盛欢亲了下安糯额头，开始跑第十一圈。

安糯知道叔叔耐力不错，但不知道他跑起来这么厉害，动作还好看。

第十五圈，莫盛欢相对放慢速度，经过安糯时会亲亲安糯，然后喝点水。

安糯看着叔叔一圈一圈跑下来，速度完全不输全盛时候的自己，耐力更是惊人。

安糯是在自己那个世界，生死关头被逼无奈练的，为什么叔叔也这么厉害？

安糯几个晃神，不知道莫盛欢跑了第多少圈，直到操场人越来越少，到了要回去的时间，莫盛欢才停下来，减慢速度走了两圈，把手机还给安糯。

原本还要六十多千米才合格，现在成了四十多千米。

莫盛欢花三个多小时，跑了将近二十千米，脖颈中泛起一片红晕，表情镇定，呼吸匀长，身上的汗已经快把衣服渗透，几缕湿发贴着脸侧，有种凌乱的美感。

“莫先生……”安糯看着莫盛欢，不敢相信这就是前两天躺在病床上，面容泛白的男人。

夜晚凉了，莫盛欢把薄毯披在安糯身上，收起其他东西，重新装进袋子里，目色浅淡。

“糯糯，回家。”

“莫先生辛苦了。”安糯拿出纸巾，帮莫盛欢擦擦额头，莫盛欢配合低头，退了一步，和安糯保持一定距离，免得让少年闻到自己身上汗味。

作者有话要说：　　还有一更～ 
111、怎么这么好闻
安糯注意到叔叔的小动作, 好奇往前凑凑，莫盛欢后退，眼神微敛, 抬眸看向安糯，指了指自己的衣服。

安糯看到叔叔被汗浸湿的衣服, 夜里的风还凉, 一吹肯定冷。

把自己身上披的薄毯张开, 安糯像只小飞鼠, 一个潇洒侧身, 捏着薄毯的手搭上莫盛欢肩膀，踮脚把毯子往叔叔那边再拉拉。

“莫先生, 不要着凉了。”安糯语气认真, “崽崽爸爸现在可不能生病。”

莫盛欢眼神微怔，片刻后眼底含着笑抿唇。

毯子有点短, 遮不住两个人，莫盛欢单手抱起少年, 安糯坐在叔叔手臂上，一手揽着莫盛欢脖颈，这样就能把毯子裹一圈, 满足两个的保暖需求。

安糯趴在莫盛欢肩头, 仰头看着路灯，时间有些晚, 学校主干道上没有多少学生, 一盏又一盏的路灯, 散发昏黄的光芒。

看到迎面有几个同班的同学，安糯悄悄把毯子往上拉一拉，低头假装没有看到几人。

迎面几个同学, 一眼就看到今天上课时见到的高大男人，男人身材好的像是T台上的模特，面容清冷，一手提着袋子，一手抱着少年，不用看都知道男人怀里是谁。

“生活委员晚上好啊。”几个同学憋着笑故意出声。

听到声音，安糯尴尬抬头，看向几位同学，“晚上好。”

“你家长来接你的？”有个不明真相的同学开口，眼神单纯，“你脚受伤了？”

安糯脸红了红，一手放在莫盛下颌下方，认真介绍，“这是我爱人，我脚没受伤。”

几个同学起哄笑出狼叫，单纯的同学看了半晌，不好意思挠挠头。

“生活委员不厚道啊，先把自己的问题解决了。”有一个同学看着莫盛欢，突然意识到，“他就是你开学时候说的小仙男吗？”

安糯倒吸一口凉气。

完了。

自己给叔叔起的外号，就这样暴露了。

安糯有点不敢看莫盛欢，朝几位同学僵硬的点了点头。

“哈哈哈，开学班长就抱怨，说你总是抛下他去和小仙男幽会，原来是真的！”同学们笑的开心，完全没有注意到安糯生硬的表情。

“之前生活委员你去参加活动，帮几个家伙解决了终身大事，现在可别忘了我们！”几个同学笑嘻嘻的走，“等你们结婚，别忘了叫我们，我们去给你们随份子钱！”

看着几位同学走远，安糯低着头，不知道该怎么解释这个外号。

莫盛欢抬手，轻抬安糯下巴，安糯红着脸仰头，看到叔叔眼中的几分浅淡笑意。

“小仙男？”

安糯脸颊烫的厉害，弱弱的试图解释，“是夸你的……因为你真的很好看……”

头顶传来一声轻笑，安糯看着莫盛欢扬起的唇角，在昏黄的路灯下，显出几分朦胧神圣的美感。

像是扑灯的飞蛾，安糯探头，轻轻吻了一下莫盛欢唇角，然后快速缩脑袋，趴在叔叔颈窝里，闻着萦绕在鼻尖的味道。

沐浴乳的香味似乎被冲淡了些，安糯呼吸间都是一股淡淡的清香味。

安糯不知道该怎么样描述这种味道，像是冬天第一场雪，书本上说是无色无味，但其实清冽又晶莹，只有体会过的人才知道，深吸一口雪的味道，然后呼出白色的气雾。

感觉呼吸都清澈了不少。

安糯以前没有发觉，这种味道混在沐浴露和衣服的香味里，几乎微不可查，但是现在汗水冲淡了其他味道，本身的气味，就充盈起来。

之前叔叔也不是没流过汗，但是那时候，有别的味道盖住，安糯又累，就没有察觉。

像是有点上-瘾，安糯在莫盛欢颈窝里猛吸，甚至还有点想拉开叔叔衣服，闻闻他身上的味道。

少年像只小狗，在脖颈间嗅来嗅去，莫盛欢侧脸，低头吻了吻不安分的安糯。

“回去洗。”

“好香的，为什么要洗。”安糯下意识回答，等把话说出口，才反应过来有问题。

叔叔流了很多汗，肯定不舒服，自己怎么能还不让他清洗。

莫盛欢注视着安糯认真的模样，不像是在安慰自己。

真的会……觉得香？

“今天别用沐浴露呗。”安糯抱着莫盛欢脖颈，红着脸和叔叔打商量，“我闻着好舒服，可能，可能是你的崽崽喜欢。”

莫盛欢脖颈微红，看着怀里的少年，不由自主的放慢脚步，还想再抱一会。

回到大平层，杨婶开心的端来一碗银耳雪梨汤，献宝似的端给安糯。

“安少爷，我查了这个可以喝的，最近天气越来越热，雪梨可以降火，银耳清热，很好的！”

“谢谢杨婶。”安糯从叔叔怀里下来，坐在客厅沙发上，小口小口喝着杨婶精心煮的汤。

三个月一过，安糯的胃口似乎一点点好了起来，反胃的感觉也比之前减轻很多，现在喝这碗汤，完全没有压力。

莫盛欢坐在安糯身侧，看少年喝汤。

安糯见状，把汤递给叔叔，也让叔叔喝点。

“今天莫先生可辛苦了。”安糯忍不住偷笑，“我的跑步任务，就交给莫先生了。”

莫盛欢低头轻抿一口汤，表示同意。

晚上临睡前，莫盛欢冲了澡，没有用一点点沐浴露，冲完澡回来，安糯拿着干毛巾，一边帮叔叔擦头发，一边偷偷闻他身上的味道。

没有沐浴露的味道，之前的味道轻了很多，但是隐隐还能嗅到一点。

怎么这么好闻。

接下来一周，莫盛欢一直在安糯身边旁听，齐澄现在不仅要给安糯占位置，还得给大哥占位。

不过也有好处，莫盛欢的身高，把前面堵的严严实实，齐澄坐在莫盛欢后面，玩手机摸鱼，玩的不亦乐乎。

莫盛欢现在给安糯准备小吃，总会准备两份，一份专门是给齐澄的，免得安糯把自己的分出去。

仅仅一周时间，齐澄就胖了三斤，效果异常显著。

莫老爷子在公司干了一周，几乎天天都给莫盛欢打电话，让莫盛欢学会了智能手机怎么拉黑名单。

被儿子拉黑，莫老爷子气不过，找上门才发现，别墅空空如也，几只松鼠霸占了别墅当储存食物的地方，别墅里两人竟然搬了！

都没说一声！

莫老爷子气的不轻，给安糯的李秘书轮番打电话，才终于见到夫夫俩。

一周没见，安糯恢复了一点体重，莫盛欢坐在莫老爷子面前，姿态自然，完全没有旷工该有的觉悟。

“你说说你！搬家也不跟我说一声！”莫老爷子朝儿子发脾气，“别人有了媳妇忘了娘，你这把爹也忘干净了！”

安糯保持安静，低头不说话。

莫盛欢沉默不语，抬眸静静看着莫老爷子。

莫老爷子被自己儿子看的心虚，底气不足的开口，“我，我之前也不是尽然装病，就是有些不舒服，你现在情况好了，不该给我分分忧？”

莫盛欢眸光微冷，没有做声。

“之前我错了还不成？”莫老爷子满眼无奈，“你什么时候去公司？”

莫盛欢淡然端起眼前茶杯，轻抿一口，两个字说的轻描淡写。

“不去。”

“不去？！”莫老爷子急了，“你也知道，现在莫家没有比你更适合的继承人，我遗嘱都改了你不去？”

莫盛欢看着莫老爷子，两手手指自然交插，搭在腹部，身体微微后倾，靠上椅背，墨色的眸子微凝，气质摄人。

莫老爷子一眼就看出来，这是莫盛欢要谈判的姿态。

“你说吧。”莫老爷子叹气，“你要什么，才肯重新回到公司。”

安糯在一边静静看着两人，总觉得叔叔，好像已经做好了打算。

“股份。”莫盛欢漠然开口，“一半。”

“我手里股份的一半？”莫老爷子一怔，“你手里已经有公司百分之三十六的股份，如果我把我股份的一半给你，你占股就会超过百分之五十，其他股东能答应吗？”

莫盛欢目光轻扫对方。

“试试？”

莫老爷子有些语塞，莫盛欢虽然说的是问句，但至少应该有了八成的把握。

他那段时间在公司，看来……不仅仅是在单纯做项目。

莫老爷子心底异常清楚，自己这儿子能力比自己强的多，欣慰之余，也不免有点被拍在沙滩上的苦涩。

“唉。”莫老爷子长叹一声。

“既然你都这样说了，那些股份迟早都是你的，与其我死后留给你，不如趁早给你，你还能记我点好。”

莫老爷子妥协了。

“找个时间，开股东大会，到时候……会如你愿的。”

莫老爷子起身，整个人看起来疲惫不少，安糯连忙去送，莫老爷子看着安糯，一脸的无奈。

送走莫老爷子，安糯想起莫伊思医生之前的叮嘱，趁着周末，给安林发消息，问他想不想来玩一玩。

让安糯惊讶的是，安林立马同意，问了地址后，几乎是迫不及待赶来。

一周没见，安林眼底挂着一对大大的黑眼圈，整个人精神不振，像是被妖怪吸走了精气一般，袜子都穿着两只不一样的，颓的不行。

“兄弟你怎么了？”

虽然安林很惨，但安糯看着安林这模样，还是忍不住想笑。

“心理压力太大。”安林长长叹了一口气，“我感觉我快不行了。”

“说什么破话。”安糯一瞪安林，“坐着！正好快吃下午饭，我给你搞点养气血的。”

看着安糯转身离开，安林几乎不敢去看莫盛欢，眼瞅着莫盛欢要跟安糯去厨房，安林鼓起勇气，抱着要死的绝心，叫住莫盛欢。

莫盛欢回头，看着安林，目色冷漠。

安林看到安糯身影没入房间，还关上了门，深呼一口气，战战兢兢的看向莫盛欢，开口时牙齿都在打颤。

“我，我有个故事，你可能得听一下。”

莫盛欢对故事并不感兴趣，转身要去厨房，安林迫不得已，只能拿出杀手锏。

“掌控者大人。”安林神情苦涩，“你真的还想继续瞒下去吗？”

作者有话要说：　　毛桃激情播报明日预告：预言家兜出小仙男老底，小仙男在除掉预言家的边缘徘徊，预言家绝地求生，猜测糯糯早有怀疑，请求小仙男对糯糯阐明真相。

小仙男会不会向糯糯说明真相，糯糯又会如何反应？

更多精彩，尽在明天18:00！ 
112、穿书竟是我自己
话音一落, 安林首先往后退退，和眼前的男人保持一个安全的距离。

莫盛欢身形停顿片刻，缓缓转身，古井无波的眸子, 一点点对上安林。

“听完这故事, 你可能想弄死我。但不把这件事说出来, 我真的没法安心。”安林咬牙鼓起勇气。

“我是穿书的, 在穿书之前，我是个写小说的。”

安林尽力稳住语气, 让自己别抖的太厉害。

“我写了好几本小说, 因为我是个起名废, 所以有时候……会把之前文章里的配角名字, 拿来新的一本里重复利用。”

“比如安糯这个名字……”

安林偷偷看了一眼男人, 快速低下头。

“再比如……莫盛欢。”

莫盛欢看了一眼厨房方向，缓缓走到安林面前，拉过椅子，稳稳坐在安林对面。

像是被猎人枪口对上的猎物, 安林腿忍不住的抖，按都按不住。

“然后？”男人声线清冷, 字音压的不轻不重。

男人的语气，带着说不清道不明的浓浓危险意味，安林感觉自己快哭了, 但还是得带着哭腔说下去。

“在我另一本坑掉的末世文里，有一个特别厉害的反派。

在他五十多岁的时候, 末世来临，他靠铁血手腕，花费数年, 建立起当时最大的幸存者基地，别人称呼他为掌控者。

因为他独断专行，手段残暴，结下了很多仇敌，所以他想办法，从各处劫掠来一批，和他有同样异能，身材也相差无几的年轻人。

他借口面容受伤，对外戴上面具，然后残酷训练这些年轻人，让他们模仿自己的姿态语气，生活习惯，甚至杀丧尸和杀人的手段，让他们戴上面具后，就能成为自己的替身。”

安林抬眼皮小心瞅了一眼莫盛欢，看男人淡然的目光，仿佛真的是在听故事一样。

“掌控者一共劫掠来上百个年轻人，最后死的只剩下三个。其中有一个年轻人，是最像他年轻时候，也是最优秀的。”

安林咽了咽唾沫，“十多年过去，掌控者感觉自己渐渐力不从心，他开始嫉妒自己替身的年轻，甚至当着另外两人的面，亲手杀了一个。

就在这时候，来了一个精神系异能者，说他能把两个人意识调换，掌控者做了实验后，确定他说的是真话，于是找来那个最优秀的替身。”

安林悄悄拿起水杯，喝了一大口。

“掌控者对替身的训练，比亲卫更加残酷，他以为自己最优秀的替身，应该是个冷漠无情的机器。

但是在意识刚开始调换时，他就看到自己替身意识里有一个孩子，甜甜的叫替身小哥哥，这是替身一直以来，努力活下来的支柱。”

“掌控者不满，要精神系异能者抹除这段记忆，但替身察觉到自己记忆开始缺失，直接杀了精神系异能者，之后更是和另一个替身配合，联手杀了掌控者。”

安林看向莫盛欢，“掌控者悄无声息的换了人，新的掌控者为了不暴露换人事实，延续旧掌控者行为作风的同时，一点点改变。

可他之前的记忆，因为精神系异能者的搅扰，变的支离破碎，因此他更加的喜怒无常。”

莫盛欢面色平静，一言不发。

“后来，另一个基地的女王，派出刺杀掌控者的队伍。”安林放慢语速。

“掌控者把刺杀自己的这些人，一个个钉在内城墙上，惨叫声响彻基地三天三夜，用以警示众人。”

“但这个刺杀小队里，还有一个幸存者。”安林忍不住看了一眼厨房。

“这个幸存者，要为自己的队友报仇。但是他不知道，有一个队友因为忍受不了痛苦，供出了他的存在。”

安林目光重新回到莫盛欢身上，又很快低头。

“所以这个幸存者一进基地，就被掌控者盯上，但是掌控者发现，这个幸存者，能让自己情绪平静下来，甚至能让自己感受到久违的轻松愉快。

在幸存者靠近他，拿出刀的瞬间，掌控者突然间想起一点画面，所以他没有杀了幸存者，而是把幸存者关入地牢。”

客厅里陷入沉默，安林喝了两口水，心虚的看向莫盛欢。

“然后……我就坑了。”

莫盛欢若有所思的看着安林，没有说话。

“这些事情，我知道在这个世界，只有天知地知，你知我知，我原本可以不说出来。”安林低头，“但是我不得不说。”

莫盛欢看了一眼厨房，淡淡看向安林。

“我之前一直疑惑，为什么你会渡过七月一号的死期。直到那天安糯和我聊天，说起他那个世界的事，我才反应过来，原来你也是穿书者。”

安林深吸一口气，有些语无伦次。

“我当时其实就想告诉安糯，但是我看到了他的肚子。

怀了掌控者的孩子，我怕他接受不了，所以我没敢说。”

“你可能不知道，你杀了安糯所有的朋友。”安林看着莫盛欢，目光无奈，“你觉得，他如果知道真相……”

安林没了声，眼睁睁看着莫盛欢漠然抬手，拿过桌上的水果刀，然后拿起一个苹果。

男人垂眼，拇指抵住刀背，刀刃朝着安林，开始慢慢削苹果。

安林咽了一口唾沫，背后的寒毛瞬间竖起。

安林记得，那本书里有一个情节。

是安糯那个告密的队友，在忍受不了痛苦后，在掌控者前面，说出队伍所有信息，一切秘密，只想求一条生路。

掌控者当时也在慢慢削苹果，等队友说完后，苹果也削到最后，掌控者抬手，用水果刀快速划开告密者的脖子，然后若无其事收手，用沾血的刀刃，削下苹果皮最后一段。

当时评论区不太友好。

看着【末世削尼玛苹果皮】的评论，安林还很刚的回复。

【掌控者又不挨饿，人家是精致boy，乐意削怎么着，再骂你小心穿书！】

结果没有想到。

穿书的竟然是自己。

然后掌控者现在，正在自己面前削苹果。

安林想跑，但两条腿软的厉害，整个人差点哭出声来。

天道好轮回。

“我，我不是告密，我要是要告，真的早就告了！”安林一把鼻涕一把泪，眼睛紧紧盯着莫盛欢手里的苹果，呜呜呜，削一半了，怎么这么快！

“我之所以跟你说这些，是因为我猜测，安糯他也开始怀疑了！”生死关头，安林感觉自己脑袋瓜转的飞快。

对面削苹果的手微顿，紧接着更快了！

“我承认错误，我当时反问了一句，说为什么把他关在有穿书者的地牢里，我还暴露了我是个起名废，我写了不止一本书！”

安林语速极快，“但是安糯他缺少一点关键的信息，他没法把整件事情串起来，但他肯定会怀疑！”

“我知道你很可怕，知道你经受了非人的遭遇，也知道你非常珍惜现在得来的这一切，但是即便杀了我，安糯该怀疑的还是会怀疑！并且你的嫌疑还更深了！”

安林感觉自己脑子快要烧起来，“我之所以单独和你说这些，是为了提醒你，安糯已经察觉到一点不对劲。并且我希望真相，最后是从你的嘴里说出来，以你的角度叙述事情，也许安糯会更容易接受原谅你！”

眼看着面前苹果已经削到了最后一段，安林咬牙。

“还有一件事，如果不是因为这点，我也不会冒死给你讲故事。

虽然那本书坑了，但是我有写大纲，你们都是那本文的配角，在我的大纲里，之后主角会无意中从地牢里救出安糯。

而安糯，会协助主角杀了你，报仇之后，他看到你面具下的脸，认出你是他心心念念的小哥哥，他埋葬了你，自此心神恍惚。

后来为救主角，安糯他被丧尸感染，他对自己扣动扳机前，请求主角把自己的骨灰埋在你旁边，他想永远陪着你。”

安林一口气说完，只见一串连贯的苹果皮落地。

安林下意识摸了摸自己脖子，很好，没有死。

安林长出一口气，发现莫盛欢垂眼，看着苹果缄默无声。

“所以说……”安林小心翼翼的看了一眼厨房，“即便你干了那些事，你还是有机会的，你在安糯心里很重要，无论怎么样，总不能让我大纲里的杯具，真的出现吧？”

莫盛欢抬头，抽出纸巾擦拭水果刀后，将水果刀放回原位。

安林总算放下悬着的心。

看着莫盛欢拿着削好的苹果去厨房，安林摸着自己心口，感觉都说出来后，整个人都轻松了。

终于能好好睡一觉。

安糯在厨房里，低头看着锅里炖着的鸡，这次没有放黄芪党参之类的药材，而是放了香菇，枸杞，红枣，自己也可以吃。

厨房门突然打开，安糯回头，看到莫盛欢拿着一个削好的苹果走了进来。

“莫先生。”安糯揭开锅盖，舀出来一点冒热气的鸡汤，吹吹送到莫盛欢唇边。

“你帮我尝一尝，我感觉我最近味觉和嗅觉都不太准。”

莫盛欢低头喝了一口鸡汤，朝安糯点了点头。

看来是好喝的。

安糯笑眯眯，看着莫盛欢手里的苹果，莫盛欢递给安糯，安糯大大啃了两口，发现苹果上的牙印，有淡淡的血痕。

“嗯？”安糯赶忙去照镜子，发现自己竟然啃个苹果就牙龈出血了。

“不会吧。”安糯漱了口，对着镜子鼓起腮帮子。

“糯糯？”莫盛欢也看到了苹果牙印上的血痕，快步过来，查看安糯的牙。

“正常的。”安糯舔舔牙龈，“好像是因为激素失调，怀崽了就会这样。”

安林正坐在沙发上昏昏欲睡，突然看见莫盛欢又走了过来，二话不说拿起水果刀，安林吓的一个哆嗦，直接从沙发上蹦起来，躲在桌子下面。

安糯走过来时，就看到叔叔正在把苹果切成小块，安林躲在桌子下瑟瑟发抖。

“他怎么了？”安糯一脸迷惑。

作者有话要说：　　还有一章～ 
113、甜滋滋
安林从桌子下爬起来的时候, 整个人还是软的，看着把苹果切成小块的莫盛欢，安林长舒一口气，抹了把头上的汗。

“做噩梦了？”安糯随手用牙签插起一块苹果, 放嘴里嚼嚼, 用新牙签顺手给安林也插一块。

“不了不了。”安林连连摆手, 莫盛欢切的苹果, 给自己一百个胆子都不敢吃。

安糯察觉出安林对叔叔的恐惧，但也没有说什么, 只是自己吃了苹果, 去厨房看锅。

安林一顿饭吃的战战兢兢, 有意无意的和莫盛欢保持最远距离, 吃完后立即脚底抹油的开溜, 看的安糯一脸迷惑。

这家伙怎么了？

新的一周，莫盛欢依然没有去公司，在安糯身边旁听。

前面有座大山，齐澄上课想和安糯说话都说不了, 急得齐澄抓耳挠腮，万般无奈下, 齐澄撕了个纸条，在上面写好字，小心戳戳安糯后背。

安糯转头看到小纸条, 立即端坐好，往后挪挪, 手从背后伸过去，摸到后面桌子的桌面。

齐澄立即把小纸条塞安糯手里。

安糯打开小纸条，上面是潦草一行话。

【周末遇见好几个校友问我, 说你最近怎么不开播了，我怎么回？】

安糯思考片刻，拿起笔回复。

【今天晚上我就播，不过医生不让长时间用电脑，等下次检查之后，我再询问医生，对外你就说期末了，我在复习。】

安糯看着讲课的教授，把纸条原路还回去。

做完这一切，安糯下意识看向旁边的莫盛欢，只见叔叔正低头看着自己，应该是把刚刚自己的小动作尽收眼底。

被抓到上课传小纸条，安糯露出心虚的笑，扭头立即看向教授，假装自己从没有开小差。

不一会，一方叠的整整齐齐的小纸片，从旁边递了过来。

安糯看看莫盛欢，再看看教授，偷偷打开纸片一看，里面画着一个十分圆润的桃心。

安糯忍不住一笑，琢磨片刻，在纸片上写下“莫先生”三个字，后面画个小心心，在教授眼皮底下递过去。

不一会纸片传了过来。

纸片上是“糯糯”两个字，旁边还画了一个抱着爱心的小人。

安糯看着纸片，反应了好久才突然意识到。

叔叔会写字了！

不知道莫盛欢什么时候学会的，也许是临摹自己签名时，一点点恢复了读写能力。

叔叔平常都没有展示的机会，刚刚看到自己和齐澄传小纸条，所以才也会给自己传纸条。

安糯按耐住内心小小的激动，看着莫盛欢写的“糯糯”两个字，笔力劲挺，摸摸纸的背面，都能摸出一点凸起。

叔叔力气大，写字用力也深，但是字形却显出几分流畅纵逸，好看的紧。

“莫先生真厉害！”安糯写下回复，看教授转身，立即给莫盛欢递过去。

不一会纸条传过来，安糯打开一看，上面画着两个小人，一个抱着另一个的脸，亲了一口，上面还配音写了一个“吧唧”。

安糯努力憋着笑，扭头看莫盛欢，发现叔叔面色淡漠，是正经听课的模样。

安糯把纸片夹在书里，耳根红着继续听课。

下午安糯买的防辐射马甲到货，安糯把马甲穿在衣服底下，保护好胸腹，准备好好直播一会。

但开播不到一个小时，安糯就想上洗手间，再坐一个小时，就忍不住当的想起身活动手脚，整个直播结束，安糯感觉自己的腰都有些酸困。

莫盛欢在安糯对面的桌子上，一直在用电脑编辑什么，看到安糯不舒服，过去抱起少年，回卧室帮安糯小心的捏捏酸痛的地方。

卧室门轻敲了两下，莫盛欢前去开门，杨婶端着汤站在门外，有些不好意思。

“安少爷，汤热了好几回，您尝尝？”

安糯坐起身，牵着莫盛欢去餐厅喝汤，杨婶今天熬的是鲫鱼汤，香润又可口，里面还加了一些鲜蘑菇，味道异常鲜美。

安糯美滋滋的喝汤，杨婶看向莫盛欢。

“盛欢少爷，今天老爷来过了，想问您什么时候参加股东大会，顺带把他从黑名单里放出来。”

“爸来过了？”安糯惊讶抬眼，“怎么没给我打电话？”

“噢，我说您正上课呢，盛欢少爷一直陪着您。”杨婶笑吟吟回答。

“老爷还不太高兴，说盛欢少爷成天的黏着您，没有志气。”

安糯有点紧张，“杨婶，你没告诉爸，我怀孕的事吧？”

“没有没有。”杨婶连连摆手，“我老家有规矩，怀孕百日，除了丈夫，其他人不能随便乱说的。”

安糯顿时松了口气。

“老人家还说，怀孕的人，不能爬高，不能拿剪刀，还不能被人从后面拍背。”杨婶一本正经，“安少爷可一定要注意的。”

“知道了。”安糯有点哭笑不得，不能爬高倒是理解，不能拿剪刀又是什么道理。

“盛欢少爷。”杨婶看向莫盛欢，“老爷临走前留话，说如果你不接电话，明天还要来。”

莫盛欢低眼看着手机，对杨婶淡淡“嗯”了一声。

晚上临睡前，安糯看了一会手机，莫盛欢洗漱结束后过来，揽着安糯腰身，隔着一层睡衣，耳朵轻轻挨着安糯肚皮。

安糯感觉有些痒痒，低头看着叔叔浓密的头发，忍不住上手摸了摸。

“现在听不到什么的。”

“能。”莫盛欢声音很轻，像是怕惊扰到什么一般。

安糯有点想笑，一想叔叔也是头次当父亲，初为人父的感觉，应该就是这般。

小心翼翼，在喜悦里满怀期待。

安糯也不干扰，放下手机躺平，撩起睡衣，好让莫盛欢听的更仔细些。

这时候安糯就能随意的摸叔叔脑袋，平常都是叔叔摸自己，自己海拔不够，现在终于有了摸莫盛欢发顶的机会。

不知道过了多久，安糯打了个盹醒来，发现自己身上盖着被子，撩开被子一看，莫盛欢竟然埋在被子里，还在听自己肚子。

“莫先生。”安糯哭笑不得的看着莫盛欢凌乱的头发，因为氧气不足有点不稳的呼吸，把叔叔从被子下面捞上来。

“今天就听到这里，我们休息好不好？”安糯甜滋滋的亲了亲莫盛欢脸颊，“等过几天去做检查，到时候你能听到更清晰的，说不准还能看见崽崽现在的样子。”

“嗯。”莫盛欢眼底带着几分柔和，蜻蜓点水似的吻了一下安糯嘴唇，转身关灯。

被窝里暖洋洋的，安糯在莫盛欢怀里，闻着熟悉的味道，异常满足。

自从自己上次说了，不喜欢沐浴露的味道，叔叔竟然买了没有味道的沐浴露和洗发水，满足了安糯的小癖好。

仔细想一下，似乎自己说的每件事情，莫盛欢都会无条件的答应，甚至比安糯想象中做的还要好。

叔叔在意自己说过的每句话，认真倾听自己每一个要求，这种被人视若珍宝的感觉，简直好到心坎里。

安糯往莫盛欢怀里钻了钻，像只小动物，十分亲昵。

莫盛欢往上拉了一下被子，看着少年的发顶，目光微深。

第二天一早，安糯有一堂开卷考试，莫盛欢接了电话，要去参加股东大会。

安糯被莫盛欢送进教室，公共课教授已经认识莫盛欢，还打趣问莫盛欢要不要考一场。

齐澄久违的坐在安糯身边，听到椅子“嘎吱”的声音，知道自己体重可能又上升了。

试卷是公共课教授出的题，大题居多，安糯和齐澄合作，分别寻找书里有答案的地方，做好标记然后交换，效率十分的高。

开卷考试结束，两人一回宿舍就看到送餐的小哥站在门口 ，送来的菜品都是给孕夫特别搭配的，还有两份，让齐澄理直气壮的沾光。

下午一节课，莫盛欢不在身边，安糯还一时间还有点不适应。

叔叔每次课间都会拿出各种小零食，给安糯接水，像个贴心大毛毯，大毛毯一不在，安糯没法去挤着接水，水杯空了就只能空着。

连齐澄都有点不适应，感觉自己嘴巴好寂寞。

“大哥他……还来吧？”齐澄咂咂嘴，试图不暴露自己的真实意图。

安糯想起莫老爷子和莫盛欢的谈话，叹了口气，摇了摇头。

莫老爷子的那一半股份，注定是叔叔的，叔叔拿到股份后，就会回到公司，继续工作。

“也是啊。”齐澄有些遗憾，“大哥他也不能整天围着你转，他得给你和娃赚奶粉钱了。”

安糯想着昨晚，莫盛欢认真听自己肚子的模样，忍不住一笑，“是啊。”

“我看手机上说。”齐澄压低声音，“前三个月危险比较大，但是四五月也很危险，大哥不在，你自己要注意啊。”

安糯点头。

齐澄想了一会，又觉得不安稳，“要不要我送你回家？”

“没事的，就十几分钟路程。”安糯很淡定，“我也要适量运动。”

“大哥！”齐澄突然惊呼一声。

安糯顺着齐澄目光看过去，发现西装革履的莫盛欢，大步走进教室，手里还提着一个保温杯，一盒切好的水果块。

男人似乎是急匆匆赶来的，额头上还有一层细密的汗，刚把东西放下，上课铃响起，莫盛欢把自己外套脱下交给安糯，低头亲了一下安糯额头，拿着安糯的手机快速出了教室。

“大哥走好啊。”齐澄热情的招呼。

莫盛欢和教授撞见，两人还互相点头示意。

“啥好吃的。”齐澄眨巴着眼睛凑上来。

安糯低头看盒子里的水果块，有苹果、香蕉、橙子各种孕夫可以吃的水果，很细致的切成小块，还配了两个塑料小叉子。

上课不能吃东西，安糯拧开保温杯，顿时一股椰奶的香甜气味扑面而来。

安糯赶忙拧住保温杯，红着耳根，揪揪发烫的耳垂，还没有喝，心里就已经甜滋滋。

叔叔真是太好了。

作者有话要说：　　毛桃激情播报明日预告：白家人前来探望小两口，赵女士意外发现糯糯怀崽，顿时激动的惊声尖叫。白萧喜升辈分，竟向安糯偷偷透露，自己不想继承白家！小仙男陪糯糯检查，看到崽崽模样，决定坦白。

更多精彩，尽在明天18:00！ 
114、哥哥要私奔
“大哥牢靠啊！”齐澄课下吃着安糯剩下的水果块, 高兴的眼睛都快眯成一条缝。

“糯啊，你家这水果怎么格外好吃，和学校门口卖的根本不像。”

“哪天我给你带几个。”安糯腿上搭着莫盛欢的外套，快速收拾背包。

“大哥拿着你的手机, 给你跑圈去了？”齐澄凑过来, 笑嘻嘻看着安糯肚子, “我这想展示点干爹的魅力, 都没机会啊。”

“等崽出生的时候，你把礼物准备好就行。”安糯也不客气, “记得两份。”

“两份？”齐澄还没反应过来, 只见安糯背着包已经走出教室, 手里还拿着大哥的外套。

安糯准备去操场找人, 结果一出教室, 就看到站在窗边的莫盛欢。

窗户开了一条窄缝，夏日的风吹过男人发梢，外面阳光灿烂，楼下学生们的说笑声, 能听几分真切。

安糯看着莫盛欢，看男人一步步向自己走来, 逆着光，气质清冷出尘，目光在自己身上, 聚着一点光，宛如神。

这一切美好的宛如幻觉, 安糯生怕一觉醒来，又回到原来噩梦似的生活。

安糯抬手捏了捏自己，没醒。

“嗯？”莫盛欢摸摸安糯发顶, 语气中带着几分疑惑。

“我看看我是不是在做梦。”安糯仰头对莫盛欢灿烂一笑，“莫先生太帅啦。”

莫盛欢目光柔和，低头轻轻吻了一下安糯脸颊，带着身上淡淡清冽的味道，向安糯裹挟着卷去。

安糯下意识看了一眼学校楼道里的监控，转念一想，自己证都领了，合法的怕什么。

安糯歪头，向莫盛欢大方的指指另一边脸颊。

“这面也要！”

叔叔目色温和，满足安糯的要求，在另一边脸颊上，也落下一个吻。

不等安糯开口，莫盛欢亲上安糯额头，鼻尖，下颌，像掠过水面的蝴蝶，最后落在安糯唇-瓣上。

少年的唇-瓣带着水果的清香，还有一点椰奶的香甜，美味的像是可口的小甜点。

安糯感觉自己嘴唇被莫盛欢轻轻咬了一下，带着一阵酥麻，耳根不由得的开始发烫。

齐澄终于吃完了安糯剩下的水果块，打了个嗝把空盒子扔垃圾箱里，一出教室门就看到在楼道里亲-吻的两人。

虽然下课了好一会，楼道里没几个人，但这场面，着实有点刺激单身狗的脑神经。

眼前的场景，美的像是一幅画，背着书包的少年，和俊美脱俗的沉稳男人，看起来意外的契合。

齐澄默默抱紧自己，试图给母单花一点温暖。

眼瞅着迟出来的同学要出教室，齐澄扭头不自在的咳嗽两声。

安糯听到声音转头，看到背过身的齐澄，还有几个刚从教室出来的同学，顿时脸上发烫。

莫盛欢将手机还给安糯，一手拿下安糯身上的背包，牵着少年的手走出校园。

“莫先生，今天会议顺利吗？”安糯想起正事来。

莫盛欢略一点头，似乎是不想说太多这方面的事。

安糯十分理解，毕竟莫老爷子现在把手上一半股份给莫盛欢，莫盛康一家还有莫朵朵，肯定意见会很大。

都是莫老爷子的孩子，凭什么当爹的这么偏心。

还有公司里的其他股东，莫老爷子之前定的继承人一直都是莫成桓，突然换人，有些人会不会不满意。

但是叔叔不想多说，可能是不想让自己担心。

安糯咂吧咂吧嘴，感觉就算叔叔说了，自己可能也帮不上多大的忙。

莫家继承人变动，在晋城名贵圈里，像是水面上砸下一块石头，泛起圈圈涟漪。有之前莫盛欢临时担任总裁的时间铺垫，对很多人来说，也是意料之中。

莫盛康一家沉寂了好一段时间，张芸不敢再去娘家，莫盛康连着一周没有去淘货，莫成桓更是把自己关在屋子里，谁都不见。

白家也听闻了这件事，自从上次安糯来吃饭离开后，赵女士就一直放心不下，每天几乎都要在白崇德耳边感叹一句，“安糯怎么瘦成那样，也不知道现在怎么样了。”

感叹的多了，白崇德无奈之下，给安糯打电话，听闻安糯和莫盛欢住进了大平层，夫妇俩委婉询问能不能过去看看两人。

安糯欣然答应。

夫妇俩给两人带了大堆的营养品，白萧在后面负责提东西，两条胳膊重的都提不起来，挂的跟个爆满的衣服架子一般，就差在脖子里也挂一件。

把白家夫妇迎进家里，杨婶端来削好的水果，倒茶摆点心，忙的脚不沾地。

赵女士一看安糯，明显发觉少年比上次来时胖了点，顿时放下心来。

“安糯，最近胃口怎么样？”白崇德看着少年，目光亲切。

“好多了，最近有亿点点能吃。”安糯笑着回应，看了一眼身边的莫盛欢。

“莫先生每天都给我准备各种小零食，我胖了好几斤。”

“能吃就好。”白崇德点头，“最近也到期末了，复习的怎么样？”

“考试时间已经下来了，下周就开始考试。”安糯心虚挠挠头，“最近注意力总是有点不集中，可能考的应该没上次好。”

“努力就好。”白崇德很是宽容。

“注意力不集中，是因为什么？”赵女士关心道，“是不是压力太大了？”

安糯眨巴一下眼睛，“可能吧。”

“我在考试前也会有些焦虑。”白萧给安糯传授经验，“我会准备一些黑巧克力，或者绿茶，能给你提供热量，集中注意力。”

安糯乖巧点头。

看两个孩子交流，赵女士满眼笑意的吃起桌上水果块，意外的发现味道很浓郁，似乎和平常吃的不一样。

“崇德你尝尝。”赵女士给白崇德吃了一块，白崇德一尝也是惊讶，“挺不错。”

杨婶见状，立即热情的回应，“这是盛欢少爷专门从外省订购的，说是什么原生态水果，不用农药、化肥、除草剂什么的，特别健康。”

“怪不得味道不一样。”赵女士点头，“我之前在国外吃的原生态水果，不对私人售卖，只给高端酒店提供，想买都买不到。”

安糯看了一眼莫盛欢，没想到自己平常吃的水果，都被叔叔特别关照了。

白家人留下来吃了一顿饭，赵女士看着餐桌上的饭菜，隐隐觉得哪里有点问题，但又说不出来。

吃完饭白崇德和莫盛欢谈起莫家的事，白萧去看安糯复习的内容，赵女士去和杨婶聊天，顺手帮杨婶做些力所能及的活。

“白夫人，您去休息，这些活我干就好。”杨婶感觉仿佛回到了之前，女人一个劲抢自己活干的时候。

“我有些闲不住。”赵女士大方一笑，“小时候我爸让我给他在厨房当帮手，教育我要有眼力劲，现在还是改不了，一看别人干活，就忍不住的想帮忙。”

“赵老先生教育的好。”杨婶感叹。

“这个放哪？”赵女士拿起剩下的半袋干木耳。

“这个放那间屋子。”杨婶指了个方向。

赵女士走过去，没有看到放食物的地方，只看见房间里有一个放药的阴凉柜，里面摆着不少药品。

不是说莫盛欢已经好很多了吗？

还在吃药？

赵女士走上前看了一眼，发现阴凉柜里放的，并不是治疗精神疾病的药物。

“叶酸？”赵女士辨认着，“多维素？”

赵女士拿出一瓶叶酸，发现已经被吃了一半。

赵女士怀过孕，自然知道这些药是干什么的。

突然间想到什么，赵女士差点惊叫出声，连续几个深呼吸，拿着手里的叶酸，跑出房间对着白崇德乱比划，半晌说不出一个字。

白崇德看着眼前有返祖迹象的老婆，一头雾水。

莫盛欢看到赵女士手里的叶酸，保持沉默。

安糯正和白萧在书房复习，两人聊着考试，说起白萧门门A+，安糯满眼都是羡慕。

“学习重点还是激励。”白萧有点不好意思说自己的高分秘诀。

“激励？”安糯满眼恳切，是对高分的渴望，“怎么激励？”

白萧脸色有些红，“我和鹤鸣山在一起的时候，遇到一个难题，实在没有办法，就只好按考试成绩来。”

安糯还第一次见白萧这种模样，顿时好奇心被勾了上来。

“什么难题？”

白萧看了安糯半晌，硬是憋出几个字。

“位置……的难题。”

安糯刚开始一头雾水，但看到白萧的表情，突然间灵光一闪，一点点睁大眼睛。

从第一次见面，安糯就感觉，白萧和鹤鸣山两个人，谁都不像是下面那个。

按白萧的话，这是……考不好就会被压的意思吗？

那可不得好好学习！

安糯突然间就明白，为什么白萧会门门A+。

但是这两人不是分手了吗，白萧这表情有点不对啊。

安糯眼睛一动，看向白萧。

这是之前白萧亲口说的，鹤鸣山之前一直瞒着他自己威尔逊家养子的身份，而威尔逊家曾经用特别卑劣的手段，中伤过百瑞医疗。

白萧当时说已经提出分手，但安糯知道，两人不会就这么结束。

“鹤鸣山他去米国办手续。”白萧叹了一口气，说出实情。

“他告诉我，他会和他养父母划清界限，然后等我。”

安糯看了一眼房门，有些惊讶，“白先生和赵女士知道吗？”

“他们不知道。”白萧压低声音，“我之前告诉了他们，鹤鸣山是威尔逊家的人，他们觉得鹤鸣山接近我是另有所图，让我和他保持距离。”

安糯感觉白家夫妇，想的好像也有道理。

“但是我想试一试。”白萧低头看着安糯，“我买了后天的机票。”

安糯抿唇，有些担心的看着白萧，这怎么看着，是要私奔的节奏。

“你千万不要告诉……”

白萧话还没说完，书房门一下子打开，安糯和白萧愣在原地，看着门口激动的夫妇俩。

白萧顿时脸色苍白，开口解释，“爸妈，我……”

“啊啊啊啊！”赵女士激动的上前抱住安糯，“你这孩子，怎么不跟我们说啊！”

白萧愣在一边，满头的问号。

作者有话要说：　　还有一章……

今天迟了，毛桃抱头躺平，请大大们尽情薅毛呜呜呜_(:з」∠)_ 
115、给糯糯的动画
看着眼前场景, 白萧抬头看向白崇德，发现一向喜怒不形于色的父亲，也是满眼激动。

“发生，什么了？”白萧小心翼翼提问。

“你要升辈分了。”白崇德看着自己的大儿子, 眼中尽是喜悦。

“升辈分……”白萧看向紧紧抱着少年的母亲, 激动的泪花在她眼圈里打转, 还低头看向安糯的肚子。

白萧一点点张大了嘴。

“我就说, 上次见你，感觉有些奇怪。”赵女士激动的眼泪都冒出来, “瘦了那么多, 很辛苦吧？”

“也还好。”安糯有些不好意思, 比起上一世孕期的痛苦, 这简直不值一提。

“怪不得想吃你做的粥, 那天也不敢喝茶。”白崇德走了过来，慈爱的看着安糯。

“我要当外婆了。”赵女士看着安糯的肚子，喜极而泣，“乖宝宝, 我是你的外婆。”

“这么小，哪听得见。”白崇德忍不住一笑, 低头清了清嗓子，温柔出声，“宝宝, 我是外公。”

看着安糯吸引了父母的注意力，白萧松了一口气, 紧接着也激动凑过去，“乖侄儿！”

安糯被几人围在中间，压力山大, 朝门口站着的莫盛欢，伸出求助的手。

莫盛欢见状，拿起一个靠枕，走了过去。

“糯糯。”莫盛欢“无意”的推开白萧，将靠枕放在安糯背后，白家夫妇见状，意识到安糯不舒服，立即往旁边靠了靠。

“去沙发上坐。”赵女士看着安糯屁-股下的椅子，“这个太硬了，我让王婶明天给你送来几个垫子，你去学校也带上。”

安糯被几人围着转移到沙发上，赵女士更是一副小心护着少年肚子的模样，紧张的不得了。

坐在沙发上，赵女士和白崇德一人一边，坐在安糯两侧，满眼慈爱。

“安糯，孩子几个月了？”

“十五周了。”安糯摸摸肚子。

“之前做检查了吗？”白崇德一脸关心。

“做了。”安糯点头，“检查了NT值，崽崽很健康。”

“做胎心和B超了吗？”赵女士忍不住放柔声音。

“这周就要去的。”安糯抬眼看向莫盛欢，露出一个灿烂的笑容，“到时候能清晰听到崽崽的心跳。”

“要不要我陪你去？”赵女士一脸期盼，“我也想听。”

“我也去。”白崇德一脸高兴，“一个帮忙跑腿，一个帮忙照看你。”

安糯憋红了脸，“莫先生一个人陪我去就行了。”

白家夫妇愣了片刻，两人齐齐看向莫盛欢。

“爸妈，你们这样，安糯压力很大的。”白萧开口解围，“就顺安糯的意思来，孕夫心情好最重要。”

夫妇俩对视一眼，儿子说的也对。

“安糯，之前怎么不说呢？”喜悦过后，白崇德意识到这个问题，“我们都为你高兴啊。”

“一个是之前月份小……”安糯抿唇，“还有一个，我不想让莫家人知道。”

莫家人之前的劣迹，白家夫妇可忘不了，想到少年这么小心翼翼的保护自己孩子，夫妇俩心疼不已。

“我今天还得复习。”安糯趁机就溜，“你们慢慢聊。”

看着少年离开，白崇德思索片刻，看向莫盛欢。

“盛欢啊，你现在是莫家的主事人，家里那些渣滓，不准备清一清？”

“在筹备。”莫盛欢目光微冷。

“盛欢做的也不错了。”赵女士想到安糯对眼前男人的依赖，自己的小外孙，看莫盛欢的眼中也带些赞赏。

“这么短时间内，就拿到莫家公司五成以上的股份，掌握绝对的话语权，对那些人，也是个威慑。”

白崇德点了点头，“你想干什么，就放手去干，后面有我们兜着，你和安糯，都栽不下来。”

白萧看了眼莫盛欢，转身去往书房。

安糯好不容易呼吸了一口新鲜的空气，就看到白萧进了书房，表情镇定。

“白萧哥，你放心，我不会把你的事说出去。”安糯立即做出保证。

白萧看着安糯，忽的一笑。

“找到你，真好。”

这话说的没头没尾，安糯一脸困惑。

“如果你不在，我怎么也不敢去和鹤鸣山放手一试。”白萧蹲下-身，平视安糯。

“告诉你一件事。”

“我不想继承白家。”

安糯忍不住挑眉，什么情况？

“比起继承白家，我更喜欢和导师，和鹤鸣山一起，继续我们的学术研究。”白萧笑了笑，眼角的泪痣显得越发动人。

“鹤鸣山再怎么，也是威尔逊家的人。我这次决意去见他，意味着我再没脸继承白家。”

“过两天，我会告诉爸妈，说我有事要去米国。”白萧注视着安糯，“爸妈就麻烦你了。”

“他们为我做了很多事。”安糯抿唇，“我现在住的房子都是赵女士送我的，如果有事，我会尽力照顾他们。”

白萧轻轻拍了拍安糯肩膀，临出书房前，回头看了安糯一眼。

“也许……你可以考虑，把“赵女士”和“白先生”的称呼，换一下。”

看着白萧出门，安糯转身，看着桌上的书，忍不住陷入沉思。

连续几天的考试，让安糯有些疲惫，在考最后一场的时候，不知道是精神过于紧张，还是最近有些疲惫，安糯肚子开始疼。

不适感让安糯握紧了手里的笔，上一世怀孕的时候，肚子也疼过，安糯被关在别墅里，又疼又怕，打了十几个电话给莫成桓，好不容易接通，对方终于允许安糯出去。

安糯当时一个人去做检查，医生告诉安糯，这是因为小baby在长大，生-理性的腹痛，没有大碍。

这次的痛，不知道是不是也是生-理性的。

监考老师发现了安糯的异常，过来询问，安糯捏着笔硬是写完最后一道题，没有来得及检查全部，把卷子一交就走出教室。

扶着墙站了好一会，安糯给莫盛欢打去电话，响了两声对方就接起。

“莫先生。”安糯咬着下唇，看了眼时间，“我肚子疼。”

对面立即传来桌椅活动的声音，还有一片人的惊呼。

“等我。”

“别着急，可能是生-理性的，慢慢来，我们去做检查。”安糯这次不怕，出声稳住莫盛欢。

两人本来打算明天就去做检查，但是今天腹痛就找上门，安全起见，还是提早检查的好。

安糯靠着墙站了一会，走出学校，试图用玩游戏分散自己的注意力，日常任务还没做完，一辆车就停在面前。

莫盛欢急匆匆的下车，看着安糯眼中尽是紧张。

“现在好点了。”安糯被抱上车，绑好安全带，才发现叔叔是自己开车过来的。

安糯看着莫盛欢快速提手刹，挂档，一脚油门踩的顺畅，这才发觉，原来莫盛欢会开车。

开车……是不是就不会晕车？

安糯抓住安全带，看莫盛欢熟练的超车，叔叔运气极好，一连几个绿灯，一路畅通的开到医院，安糯被抱下车，在莫盛欢怀里，看叔叔一路跑到医生接诊室。

本来预约明天的检查，改到了今天。

安糯被要求做彩超，因为揣崽满三个月，不用憋尿也可以做。

探头在腹部来回移动，莫盛欢握着安糯的手，站在医生后面，看显示屏上的画面。

“不是先兆流产，也没有炎症。”医生开口，“这应该是孩子生长导致孕夫腹部疼痛，可能和激素水平、情绪心理也有点联系。”

检查报告打印出来，医生将报告递给莫盛欢。

安糯好奇的探过头去看，能看到肚子里两个小家伙的模样。

已经能分辨出来两个小脑袋，和两个小小身体，旁边还有一张四四维彩超的照片，可以看到一个崽崽踩在另一个崽崽腿上，底下的崽崽蜷缩着，小手手挡在脸边。

“哇。”安糯忍不住的笑。

莫盛欢注视着检查报告，眼神柔和。

接下来两人去听了胎心，胎心仪检测出两个胎心，一快一慢。

快的胎心率每分钟达到一百五，慢的只有一百一，正常的胎心率应该是一百二到一百六左右。

安糯立即想到那个被踩的小可怜，摸摸肚子也不知道怎么安慰他。

“一百一的话，说明孩子有点缺氧。”医生建议道，“回去记得吸氧，然后放松心情，按时来检查，一定要及时观察孩子的发育情况。”

安糯乖乖点头应下，还没回家，莫盛欢就拿来了便携的吸氧器，让安糯路上先吸着。

回到家不久，新的吸氧机就送上门，安糯和莫盛欢两人一起看着检查结果，看着图片上的两个小可爱，满眼柔和。

“到时候，一个像我，一个像莫先生。”安糯指尖点着图片，“两个都像莫先生也好，肯定是长的漂亮，又聪明可爱。”

莫盛欢静静看着图片，看着属于自己和少年的两个幼小生命，沉默了很久。

接连两天，安糯发现叔叔一下班就在电脑上操作着什么，安糯好奇看了一眼，发现莫盛欢竟然在用软件做小动画。

给崽崽做的？

早教是不是也太早了点？

又过了两天，莫盛欢牵着安糯到电脑前，打开动画，安糯才发现，这是叔叔给自己做的。

看了一眼动画的时间，安糯先按下暂停，穿好自己的防辐射马甲，才重新回到电脑前来。

动画开始播放，主角是一个白色的Q弹小团子。

“我叫莫盛欢。”Q弹小团子第一句自我介绍，看的安糯忍不住一笑，仰头看向叔叔，却发现莫盛欢表情有些凝重。

“医生说我患了强迫型幻想症，处于两个世界的灰色地带。”白色小团子扬起一把剑，把自己一分为二，变成两个小团子，两个小团子头顶，飘出一个吐出粉色小舌头的白色灵魂。

作者有话要说：　　毛桃激情播报明日预告：糯糯看到了真相，知道小仙男就是掌控者，但恐惧还是抵挡不住爱意，晚上睡觉的时候，糯糯拉起小仙男的手，就像小仙男包容自己一样，选择原谅。

莫老爷子过寿，一个中年女人混入佣人中，看到莫盛康与莫朵朵忍不住哭成泪人，莫老爷子发现女人后勃然大怒，心脏病发作。

中年女人到底是何方妖孽，莫老爷子又是否会像上一世一样一病不起，更多精彩，尽在明天18:00！ 
116、我不怕你
看到两个白色小团子, 和中间吐舌头的灵魂，安糯有些不安的抬头，看向莫盛欢。

莫盛欢抬手搭上安糯肩膀，示意安糯继续看下去。

两个白色小团子中间出现一层屏障, 吐舌头的灵魂在两个小团子中间来回, 有灵魂的小团子拥有感情, 会冒出粉红的心心, 会愤怒，会悲伤, 会掉眼泪。

但没有灵魂的小团子, 就会开启挂机一般的状态, 只会维持自己基本的生存需求, 大部分时间会发呆, 会机械的做同一个动作。

动画继续播放。

刚开始两个团子所处的环境都差不多，两个小团子都拥有爱他的爸爸妈妈，有各种玩具，灵魂活泼的穿梭在两个团子中间, 两个团子背着书包上学，慢慢长大。

可突然间, 左边团子的生活环境发生了变化，天上掉下着火的陨石块，团子的爸爸妈妈变成了怪物, 邻居夫妇救下团子，临死前, 交给团子一只小兔子。

为了照顾小兔子，即便环境很恶劣，灵魂还是长时间停驻在左边团子身上, 等小兔子睡着了，才会穿梭去右边。

因为屏障两边的白天黑夜基本同步，为了兼顾两边的生活，在和平环境的团子，提出去国外学习，拖着行李箱，去了地球另一边，倒开了时差。

灵魂每天只能休息很短的时间，但看着小兔子一点点长大，还是乐此不疲。

直到有一天，左边出现意外，一群坏人把团子和小兔子分开，把团子塞进了一个可怕的地方，团子伤痕累累，看着周边的人一个个倒下。

为了再见到小兔子，团子努力活着，但身上却一点点变灰，成了灰色的团子。

和平环境的白团子，因为没有小兔子要照顾，完成学业后，拉着行李箱回到家人身边，但是好景不长，发生了车祸，母亲去世，白团子躺在医院里，奄奄一息。

从这开始，灵魂开始长时间停在灰团子身上，灰团子经历了很多，身上的颜色一点点变深，可他一直想着小兔子。

后来，深灰色的团子遭到了袭击，团子反击成功，带上了一个王冠，但是记忆里的小兔子变得支离破碎。

深灰色的团子开始发脾气，身上颜色浓郁，变成了黑色，黑团子就在这个时候，再次看到了小兔子。

黑团子小心翼翼的接触小兔子，想要拼凑起记忆，这时候一个神秘人找到黑团子，说了很多后，让黑团子把他关进地牢。

小兔子拿出了刀，黑团子脑海中的小兔子变得完整，黑团子除去小兔子手里的刀，把小兔子和神秘人关了起来。

神秘人翻动手里的书，小兔子突然出现在和平环境的白团子身边。

灵魂从黑团子身上飘出，发现自己不知道什么时候变成了灰色，想融入白团子，变得异常艰难。

小兔子对白团子非常好，不停的掏出道具，红色的小本本，花花，给白团子跳舞，还有很多好吃的。

灰色的灵魂一点点变成白色，冒出粉红的的心心，更多的融进白团子里。

安糯愣愣看着动画，第一遍结束后，又看了一遍。

莫盛欢站在旁边，悄无声息的垂眼，身侧的手紧紧握着。

等第三遍看完，安糯坐在椅子上，心神有些恍惚。

白色的团子，就是莫盛欢。

从白变灰变黑的黑团子，如果没有猜错，是掌控者。

那个残暴无情，杀了自己小队队长，杀了自己所有朋友的掌控者。

但是安糯没有想到，自己记忆中的小哥哥，就是掌控者。

怎么可能。

安糯第一时间就想打电话，联系安林问个清楚，但突然间回想到奶茶店里安林奇怪的表现，以及上次到家来时，安林一见莫盛欢就钻桌子底下的场景，安糯握着手机的手，缓缓松开。

是真的。

心底涌起复杂的情绪，安糯不知道该怎样描述自己现在的心情，更不知道该怎样面对莫盛欢。

“糯糯……”身后传来低低的声音，安糯几乎不敢回头去看。

掌控者的手段有多么的残忍，安糯作为要刺杀他的人，再清楚不过，即便之前的事不是他做的，但他的所作所为，不比原来的掌控者仁慈多少。

安糯不敢想象，莫盛欢淡漠看着眼前生命流逝，清冷出尘的脸上，溅有血滴的模样。

高高在上，冰冷无情。

“糯糯……”

身后的呼喊声轻轻的，像是做了坏事的猫咪，被主人按着猫头训斥的时候，慌张无助的祈求原谅。

“我，我去洗手间。”安糯六神无主的拿着手机起身，差点被椅子绊倒，莫盛欢一手稳稳扶住安糯，安糯看向莫盛欢，看着自己朝夕相处的男人，像是目光被烫到一般，匆忙扭头。

莫盛欢看到少年眼神，眼眸微敛，看安糯站稳了，沉默着缓缓松开扶着安糯的手。

大步走进洗漱间，安糯反锁住门，靠着门板，努力调整自己的呼吸。

信息量有点大，必须得消化一会。

小哥哥是莫盛欢，掌控者也是莫盛欢，自己肚子里崽崽的父亲，也是莫盛欢。

连系安林之前透露的，自己原以为的真实世界，很有可能也不过是一本书，以安林的水准，可能连实体都没有。

从一本书到另一本书，安林那个起名废，用了相同的名字，两个安糯都是自己，而莫盛欢，境遇比自己还要糟糕。

安糯试图站在莫盛欢的角度想问题，如果有人来刺杀自己，自己反手把他干掉，有错吗？

没错，按这个世界的律法来说，是正当防卫。

是莫盛欢他自愿成为掌控者吗？

他没有，他只是想养好小兔子，如果不是环境逼迫他变化，他会一直都是那个刚开始的白团子。

在末世，就连自己，都握紧了刀，那莫盛欢呢，他遭受的，可能是自己成百上千倍的痛苦。

安糯想了很多，手中的手机突然震动起来，安糯拿起手机一看，是安林的视频邀请。

下意识往门外看了一眼，安糯接通视频。

“上帝的朋友，你还好吗？”安林看起来最近睡的不错，整个人容光焕发，精神奕奕。

“不好。”安糯咬牙，抬手连戳几下前置摄像头。

“哎呀，你们现在，生米都煮成熟饭了。”安林心虚摸摸鼻尖，“你现在是揣崽的人，情绪不能太激动。”

“你个坑货。”安糯毫不客气的批判，“祝你吃方便面没有调料包，买菜必涨价，上厕所没带纸！”

“别啊。”安林笑的贱兮兮。

“你要这样想，如果在原来那个世界，你和莫盛欢注定到不了一起，但是换个环境，你们这不就成了吗！”

安糯张了张嘴，突然发现自己没法反驳安林。

确实，如果在原来那个世界，自己无论如何，也不可能和掌控者在一起。

“我跟你说，我最近也没闲着。”安林叼起一只笔，镜头一转，到了对面的笔记本上。

安糯看着上面的小学生笔迹，眉头微蹙，“这是什么？”

“发现我写的两本书有联系，所以我开始复盘，盘我之前写过的所有书。”安林把镜头对准笔记本上的一处。

“《龙傲天弄哭海-棠受的一百种方法》

《末日降临》

《豪门娇夫带球跑》

《我靠吞噬异能走上人生巅峰》……”

安糯读出安林写的书名，忍不住露出地铁老爷爷看手机的表情。

“在下不才，这些都是我写的。”安林有点小小的骄傲，“把你的表情换一换，我们还能做朋友。”

“不用了不用了。”安糯连连摇头。

“我是起名废，理解一下嘛。”

安林眨巴眨巴眼睛，试图卖萌，“书名比人名难起多了，当时这些书名，我还是想了好久才想出来的。虽然书名看起来有点不正经，但是我内容还是正经的。”

“你让我看这些，有什么意图吗？”安糯有些不解。

“请看。”安林指上《豪门娇夫带球跑》，“这是你们现在所在的书。”

安糯深吸一口气，下意识摸摸肚子。

安林继续指上《末日降临》，“这是你们原本的位置。”

安糯点头。

“末日那本写在带球跑之前，龙傲天那本，又写在末日降临之前。”安林忍不住叹了口气。

“不瞒你说，我的大部分书里，都有我的名字，在龙傲天那一本，我是一个超级厉害的修士，言出法随的那种。

所以我怀疑，是那本书成了真，之后导致了我的穿书，包括你们的穿书。”

“然后？”安糯蹙眉。

“我好像隐隐能摸到回去的方法了，但是我希望，你们俩好好的。”安林直直看着安糯。

“如果哪一天我不在了，你们不要悲伤。”

安林眼神有些悲戚，“那说明我很有可能在别的世界里，填我曾经没写完的坑。”

安糯抿唇，抬手摸了摸前置摄像头。

“放心，不会悲伤的。”

甚至还想放鞭炮送你一程。

挂了和安林的视频通话，安糯摸摸肚子，看着洗手间的镜子，鼓起勇气。

叔叔是自己的救命恩人。

这个世界，叔叔从来没有做过对不起自己的事。

自己说过的，要一直陪着叔叔，再也不会说离婚之类的话。

不需要再多的理由，这些就足够了。

安糯深吸一口气，拧开洗手间房门，发现莫盛欢就站在门口，似乎已经站了很久。

男人嘴唇泛着白，脸上没有丝毫血色，墨色的眸子只是静静看着少年，似乎已经准备好，要接受最严厉的审判。

安糯手指揪了揪裤缝，看着莫盛欢，踮脚吻上眼前泛白的唇。

安糯抱住莫盛欢脖颈，闭眼吻的深切，对面刚开始有些僵硬，随即，安糯感觉自己被莫盛欢托着抱了起来。

像是为了证明自己的勇敢，安糯离开莫盛欢唇-瓣，舔舔嘴唇，低头轻轻咬上男人喉结。

我不怕你。

你是我爱的人。

作者有话要说：　　还有一章！ 
117、叫妈
叔叔其实很好吃。

像包裹着一层清甜白霜的纯奶冰激凌, 怎么舔都不会生气，安糯抱着莫盛欢脖颈，像只小动物一般，任性的乱亲乱啃, 莫盛欢目光柔和, 任凭少年发-泄。

这可能……是舒解恐惧最好的办法。

“去沙发上。”安糯仰头, 脸颊红红的, 像只尝到甜头的骄傲小动物。

莫盛欢抱着少年坐上沙发，还没坐稳, 就被安糯推倒。

莫盛欢的每一处, 都吸引着安糯, 安糯之前就馋的厉害, 现在更是有了得来不易的机会, 放肆的解馋。

莫盛欢优美流畅的脖颈线条，安糯手指拨开莫盛欢衬衫衣领，冷白皮最是勾人，勾勒明显, 深浅恰到好处的锁骨，半露不露最是性-感。

安糯啃的满脸幸福, 一个不注意口水留在莫盛欢身上，安糯看着腹肌上亮晶晶的口水印，忍不住趴在莫盛欢身上, 笑成一团。

发顶被叔叔轻柔抚-摸着，安糯抬头, 看到了眼尾泛红，垂眼看着自己的莫盛欢。

安糯往上挪挪，趴在莫盛欢怀里, 亲亲他的下颌线，拉起莫盛欢的一只手，放在自己肚子上。

“不要再过去了，好不好？”安糯注视着莫盛欢的眸子，“那边只有数不尽的丧尸，到处都是废墟，空气中总是有股掺着尘土的血腥味，一直留在这里，陪我和崽崽好不好？”

安糯感觉自己像是诱-惑掌控者，堕-落温柔乡幻境的坏人。

莫盛欢眉眼微舒，低头轻轻吻上安糯额头。

“再好，不过。”

晚上睡觉前，安糯主动摸上莫盛欢的手，像之前叔叔宽容包容自己一样，只不过这次，是自己让叔叔安心。

暑假就不该早起，安糯一觉睡到十点，伸手一摸，旁边被窝早就凉了。安糯醒来拿着手机刷一会，卧室门口传来脚步声，安糯快速把手机塞枕头下，假装睡着。

房门打开一条缝，似乎察觉到少年是假寐，脚步声一点点靠近，安糯稳住呼吸，感觉额头上被轻轻吻了一下。

安糯努力抑制住扬起的唇角，脸颊上又被亲-吻一下，安糯已经控制不住自己嘴角，嘴唇上被啄了两下。

安糯被亲的发痒，笑着睁眼，抱住莫盛欢脖颈。

下一刻安糯身上被子掀开，莫盛欢打横抱起少年，直达餐桌。

安糯看着眼前的麦片牛奶羹，喝了一大口，拿起桌上的三明治，咬了一口发现里面是桑椹。

“白夫人今早送来一批东西。”杨婶笑吟吟的走过来，手在围裙上擦干水份，“有新鲜的桑椹果酱和桑椹汁，明目养胃的，还健脑。”

看来赵女士是把自己注意力不集中的话听进心里了，想方设法的给自己补。

安糯心中暖融融的，“赵女士来了，怎么没叫我。”

“白夫人看你正睡着，就没有打扰你，说等你醒了，给她打个电话。”杨婶看了一眼厨房，快步走过去，“鸡肉饭也快热好了，安少爷你多吃点。”

安糯闻言拿出手机，手指在拨号界面停留片刻后，选择返回，打开薇信拨打视频。

等了十几秒，对面接起，安糯看到了脸上涂着一层白泥状面膜的赵女士。

“啊呀！”看到对面是安糯，赵女士有些慌忙的把手机屏幕转向一边，起身快速擦去脸上的面膜。

在儿子面前，得有完美的形象！

“没事的。”安糯忍着笑，“能看得出来是您。”

过了一会，镜头终于对准赵女士，虽然已经四五十岁，但素颜还是很能打，赵女士卸面膜卸的慌乱，下巴和脸侧还沾了许些，没有清理掉。

“没把你吓着吧。”赵女士有些不好意思，“没看清楚头像就接了。”

“要是这能把我吓到，那我胆子也太小了。”安糯笑眯眯，“桑椹挺好吃的，做三明治很甜。”

“我让你外公啊，特地做好送来的。”赵女士很开心，“桑椹是他自己种的，你外公那有一片大果园，还有一个农场，我准备好好薅他几个月。”

安糯笑着点头。

“对了，我让你给我打电话啊，是想跟你说，孕夫早晨一定要吃早饭的。”

赵女士正色，“长时间空腹，会有一种酮体产生，然后影响宝宝的生长发育，一定要有好的饮食习惯啊。”

“知道了。”安糯乖巧点头，“以后一定吃早饭。”

看少年这么听话，赵女士也忍不住的高兴。

安糯注视着赵女士的笑脸，不由得想起白萧。

白萧几天前已经搭乘飞机，前往米国，留下夫妇俩，还没有告诉他们真相。

白崇德在国外有不少事情，现在一知道安糯怀孕，怎么也不肯去，非要等着抱一抱外孙。

赵女士三天两头的往这里跑，每次来都带着各种精心准备的东西，手指被勒的发肿都笑着，安糯看着赵女士脸侧因为着急没有擦干净的面膜，忍不住开口。

“谢谢……妈。”

不等赵女士反应过来，安糯立即按下结束键，有些不好意思的低头。

头顶被轻轻揉了几下，安糯抬头，侧身抱住莫盛欢。

另一边赵女士拿着手机愣在原地，眼泪不知道怎么就流了下来，擦干净眼泪，赵女士快步跑上楼，摇晃着正在居家办公的白崇德。

“月，月月，怎么了？”白崇德被摇的半晌缓不过劲来。

赵女士一手捂着嘴，眼泪忍不住的掉，“刚刚安糯，叫我“妈”了。”

白崇德一愣，忍不住的扬起笑容，抱住喜极而泣的妻子。

赵女士哽咽着，高兴的快说不出话来，好不容易稳住情绪，推开白崇德，眼睛泛红，还有点得意。

“我儿子认我了，你慢慢努力去吧你！”

“那儿子认你，不得看在你的面子上认我？”白崇德也高兴，“买一送一。”

赵女士笑着推了一把白崇德，喜不胜收的捏着手机出门，“我得分享一下这个好消息，你自己一个人去忙吧你！”

看着妻子轻快的背影，白崇德心情也不由得愉快起来。

自从找到安糯后，一切都变得，越来越好了。

在家里舒舒服服的躺了两天，连续吸了几天的氧，安糯感觉自己骨头都松了，看着莫盛欢换上西装，安糯歪头，翻了个身拽住叔叔衣角。

莫盛欢侧脸，看到床上好奇看着自己的少年。

“去公司。”莫盛欢低身，亲亲安糯脸颊。

“我也想跟着你。”安糯仰头，巴巴的看着男人。

莫盛欢沉默片刻，看向少年微微显怀的腹部。

“我会小心的。”安糯立即保证，“我干什么都会超级小心，最近实在太闷了，让我出去散散心好不好，我会紧紧跟着你，一定都听你的！”

莫盛欢眼神微低，认真朝少年竖起小拇指。

多大的人了，还信拉勾这一套。

安糯憋着笑，勾上莫盛欢小拇指，“我要不听你的，我就是小狗。”

拉完勾还要盖章，安糯看莫盛欢同意，欢天喜地的换了衣服，收拾好后，就看到莫盛欢手里多了一个大袋子。

牵着叔叔的手出门，安糯高兴的一晃一晃，司机前来接两人，一到公司，安糯就受到了众人的注目礼。

安糯挺胸抬头，紧紧握着莫盛欢的手。

我爱人，帅吧！

来到办公室，安糯惊讶的发现，办公室里的装修风格已经不是之前的富贵繁复，变的简单整洁，连莫老爷子镶金边的棋盘都被挪走，留下一大片空地。

安糯下意识抬头看向摄像头，发现摄像头没有拆，只不过上面贴了个什么东西挡着。

看安糯好奇，莫盛欢一手拉过老板椅，站上去，将贴的东西一手取下来，递给安糯。

安糯翻过面一看，摄像机镜头前，竟然被贴了一个男人手握莲花的佛系表情包，下面标着“love&amp;peace”。

爱与和平，一切随缘。

安糯笑出声来，几乎能够想象到，莫老爷子打开监控，看到表情包的脸色。

安糯把表情包贴纸还给莫盛欢，下一刻办公室门响起，李秘书走进来，笑容无奈，“莫总，盛康少爷莫朵朵小姐来了。”

嗯？

安糯下意识看向莫盛欢，要不要这么巧，叔叔刚上班，那两人就过来？

莫盛欢面色淡然，从大袋子里拿出一个软抱枕递给安糯，让安糯躺坐在旁边的沙发上。

安糯看着莫盛欢像机器猫一样，不停从袋子里拿出东西，一双防滑拖鞋，一条毯子，保温杯，还有坚果盒，一大包零食。

“这是我们莫家的公司，还不允许我们进来？”莫朵朵声音中带着浓浓的委屈，“我爸在的时候，可不是这样！”

莫盛欢帮安糯撕开一包零食，放在安糯手中。

安糯接过零食，看莫盛欢起身，面向办公室，让李秘书打开门。

“哥！”莫朵朵走进办公室，满眼的难过，“我还以为，你不认我们了。”

莫盛康在莫朵朵身后，一脸尴尬，“二哥，我老婆，非让我来……”

“朵朵小姐，出什么事了？”李秘书微笑上前询问。

“我都感觉，我现在要担不起你的称呼。”莫朵朵一脸可怜。

“二哥给那些莫家旁支一分不给，也就罢了。我们可是你亲弟弟妹妹，现在竟然连信用卡都不给还，不知道的人，还以为莫家破产了。”

信用卡不给还？

安糯吃着手里的零食看戏，自己的那张信用卡，好像早早就还了。

“是这样的。”李秘书微笑，“您二位已经成家，也有了自己的事业，莫总觉得你们可以自力更生，所以今后，也请你们自己还款。”

“这可是爸给我的零花钱卡。”莫朵朵委屈到哭，“二哥又不是爸，怎么能说不还就不还？”

莫盛欢目色漠然，抬手轻轻掸了下椅子上的灰，坐在老板椅上，静静看莫朵朵的表演。

“可问题是，现在莫家由莫总着手管理。”李秘书职业笑容分毫不差，“要不两位，去找老爷问问？”

李秘书战斗力不弱，都不用莫盛欢开口，安糯吃着零食，感觉这比电影还解闷。

手机突然持续震动，安糯拿出来一看，是赵女士。

办公室里所有人的目光被吸引过去，只见安糯坐起身，拍拍衣服上的零食碎屑，接通视频。

“安糯。”赵女士带着精致的妆容，满脸笑意，手里拿着一件衣服，“这件衣服，你看喜欢吗？”

安糯看出来是件遮肚子的孕夫装，连忙开口，“妈，挺好的，我现在正在盛欢办公室玩。”

说完安糯把摄像头调转，让赵女士看到办公室里还有别人。

赵女士立即会意，放下手里的孕夫装，看着办公室里的莫朵朵和莫盛康，冷笑一声。

“我当是谁呢，原来是两个大龄儿童啊。”

安糯开了扩音，办公室里所有人都能听到。

莫朵朵怕极了赵女士，一听到赵女士声音，忍不住的往莫盛康身后挪，莫盛康也不是会出头的人，连忙迈步想要避开。

“这莫家的孩子啊，也就莫盛欢一个能看过眼的。”赵女士语气里是浓浓的不屑，“这两人什么都没干过，还有脸进公司，真是脸皮够厚的。”

“他们是来让盛欢给他们还信用卡的。”安糯看着两人露出笑意。

“哦呦！”赵女士差点笑出声，“这事可别传出去，养了这么两个不成器的孩子，莫伯的脸都没处搁。”

“我，我先走了。”莫盛康呆不下去，就想要离开。

“妈，就这样吧。”安糯怕其他人看到赵女士身后孕夫装店的背景，“我们有空再聊。”

“好。”赵女士会意点头，听着安糯一口一个“妈”，笑盈盈的关了视频。

“嫂子可真是好运气。”莫朵朵酸溜溜的开口，“遇到这么一个有钱有势的，这就认了亲，叫了妈。要是穷点，都不一定认呢。”

“你肯定没这运气。”安糯笑眯眯。

“因为你没妈。”

莫朵朵和莫盛康脸色同时一变。

莫朵朵想说什么，被莫盛康一把拉走，“别说了，走吧！”

莫朵朵狠狠瞪了一眼安糯，被莫盛康拉出了办公室。

莫盛欢看着两人离去的背影，若有所思。

看两人离开，安糯得意的朝莫盛欢秀秀胳膊，“怎么样，莫先生我也不赖吧。”

莫盛欢看向安糯，没有说话。

安糯突然意识到什么，挠了挠头，“你，你现在是有妈的，我妈借给你。”

莫盛欢眼神轻敛，起身摸了摸安糯脑袋，“没事。”

莫盛欢办公，安糯在一边玩手机吃零食，李秘书看了眼监控器，低声开口。

“莫总，再过一周，就是老爷的寿辰，您有没有打算？”

莫盛欢看了眼正在玩游戏的少年，目光落在眼前的文件上。

“有，大礼。”

作者有话要说：　　毛桃激情播报明日预告：莫老爷子寿辰惊现莫盛康莫朵朵母亲，孙家义女，刚见面竟然就是求两人救命，捐个肾出来？！两人抵死不认，寿辰一片混乱，莫老爷子大怒，心脏病竟然发作！

更多精彩，尽在明天18:00！


118、我是你妈妈啊
如果不是李秘书提醒, 安糯还不知道莫老爷子寿辰将至，这一提出来，安糯就开始琢磨送什么。

老爷子什么都不缺，最近又光荣退休, 送轻松娱乐的物件可能会更好。

安糯开始看渔具和象棋, 瞅了半晌, 看到一金镶玉的象棋, 翡翠玉质纯净，棋子抛光精细, 棋盒都是纯手工的优质皮革做成, 还带密码锁。

三十二个棋子, 每枚棋子一万八, 送礼应该是够了。

和卖家商量好价格后, 安糯用信用卡支付好定金，困意上涌，打了个哈欠昏昏欲睡，莫盛欢见状, 放下手里文件，走过来从袋子里拿出一个真丝眼罩。

安糯惊叹抬眼, 没想到叔叔连这都考虑到了。

莫盛欢将眼罩帮安糯戴上，亲了亲安糯额头，调高空调温度, 掖好毯子。

舒服的入睡环境，让安糯很快睡着, 隐约间听到李秘书的声音，似乎在问什么“像不像”。

安糯再睁眼已经是两个小时后，起身美滋滋的和莫盛欢吃了午餐, 等到下班时间，牵着叔叔的手准点离开公司。

莫盛欢陪上课，安糯陪上班，乍一看还挺公平。

莫盛欢身为现今莫家的主事人，老爷子大寿也由他准备，安糯看着叔叔和工作人员接洽，发觉这次规模好像还不小，预订了晋城最高级的酒店，菜品酒水都是顶配。

自从莫盛欢开始正常管理公司，莫老爷子几乎没有干涉过，看起来是真的放心撒手，对儿子的能力十分信任。

老爷子的寿宴近在眼前，安糯定制的金镶玉象棋到货，检查一遍没有问题，安糯拿着棋子在手里把玩，象棋雕工简洁大气，光滑又圆润，摸起来质地细腻，象棋表面一圈精雕细琢的金环，中间刻着字，老爷子一定会喜欢。

安糯还向莫盛欢炫耀了自己准备的礼物，看起来高贵大气，五十多万的东西，做出了上百万的架势。

寿宴当天，安糯和莫盛欢提前到场，作为莫老爷子的长子长媳，两人得迎接客人，莫盛欢不想安糯一直站着，让安糯去休息室暂歇。

安糯乐得清闲，在休息室里玩了两局游戏，等到宴会快正式开始，休息室房门被不轻不重的敲了三下。

安糯时刻谨记自己的安全问题，打开一条门缝，看到门外笔直站着的莫盛欢。

叔叔今天穿一身黑色西装，里面搭一件黑色衬衫，显得脖颈白皙修长，整个人干净利落，沉稳而精致。

衣架子身材穿西装极绝，安糯看着叔叔的大长腿，打开房门，朝莫盛欢张开手臂。

莫盛欢走进休息室，反手关住房门，抱起少年，在安糯脸上重重亲了一下。

安糯今天穿了遮肚子的深色单襟礼服，视觉上还能显高，虽然显怀的不多，但不乏眼尖的人。

“莫先生可以适应吗？”安糯捧着莫盛欢的脸，今天的场面太过繁杂喧闹，连安糯这样的正常人都感觉有些过于吵闹，更别提叔叔。

莫盛欢抱着安糯，轻抵少年额头。

两人享受了片刻安静，休息室房门再次被敲响，李秘书站在门外，提醒房内的两人，“莫总，安少爷，宴会开始了。”

按晋城的风俗，老人过寿，长子要上头香，以往莫盛欢不在的时候，都是莫盛康在莫成桓的陪同下插香。

但是今年不一样。

安糯看着叔叔站在众人前，身姿修长挺拔，在司仪话毕后，面色平静点香，一手轻撩白烟，将香插-入香炉。

整个过程行云流水，大方得体，就像是做了无数遍。

莫盛康一家站在旁侧，不少人都去看他们的反应。

莫家二少爷病情好转，雷厉风行的接手莫家，原本的三少爷一家，现在看来，虽然衣着华贵，但不复以往光鲜。

寿星登场，莫老爷子穿着一身红色传统唐装，喜气洋洋，精神奕奕。

这次寿宴莫盛欢花了不少心思，莫老爷子也是忍不住的高兴，虽然儿子对自己一直不满，但是从生日宴上看，他还是很在意自己这个父亲。

随着寿星端坐，晚辈们就要上前鞠躬祝贺，献上贺礼。

按照辈分，莫盛欢和安糯先上前鞠躬，莫盛欢没有开口，靠安糯嗓门亮。

“祝爸福如东海，寿比南山，长寿健康！”

“好好好。”莫老爷子笑的眼睛都快看不到。

“长子莫盛欢送“福寿盛安”寿幛。”司仪开口报寿礼，“长媳安糯，送翡翠金镶玉象棋一副。”

寿幛是什么？

安糯扭头，看到几人将一匹红布抬了上来，打开后，里面用金线刺绣祥瑞图案，还有两边密集的小字，以及中间“福寿盛安”的四个大字。

华贵大气，还符合莫老爷子审美。

另一人将安糯买的金镶玉象棋端了上来，莫老爷子笑着摸了摸象棋质地，还算是比较满意。

接下来是莫盛康夫妇，送了莫老爷子黄金寿桃摆件，还有两瓶佳酿好酒，莫朵朵和她丈夫送上一套“寿比南山”珠宝，一个个都价值不菲。

莫成桓身为孙辈，送了莫老爷子古董松柏屏风，磕了寿头，莫老爷子看着消瘦了不少的孙子，眼中升腾起几分心疼，给莫成桓送了一封拜寿红包。

寿宴有条不紊的进行，白家夫妇也在席中，和刘家人坐的近，安糯和莫盛欢入席，安糯发现自己面前的红酒似乎颜色不太对，低头一闻，发现是被换成了葡萄汁。

莫家子女坐一桌，莫老爷子坐在主位，脸上带着笑容。

“话说起来，我可没见过金镶玉的象棋。”莫朵朵一脸好奇，“我只见过海南黄梨木和小叶紫檀做的象棋，爸好像还收藏了一套。”

“我也见过爸收藏的那套。”张芸难得附和莫朵朵，“盛康认识几个玉石收藏家，据说他们从来不收藏金镶玉的，是好玉的话，镶金就是糟蹋玉。”

安糯挑眉，莫盛欢一断他们的信用卡，两家竟然还联起手来。

“是嫂子送的，那就不能说俗气。”莫朵朵带着笑容，看了一眼自己丈夫，“我就是好奇，金镶玉的象棋是什么样的。”

莫老爷子看了一眼自己的女儿，招手让工作人员拿来安糯送的礼物，打开箱子，里面一套翡翠金镶玉象棋高端大气，一点点都不显俗。

“这是什么玉啊？”莫朵朵一脸好奇。

“我摸着，是缅甸玉。”莫老爷子拿起一块象棋，摸了半晌。

“爸，盛康懂这些，让盛康看看。”张芸扬起笑脸。

工作人员把箱子端到莫盛康面前，莫盛康小心翼翼的拿起一枚象棋，摸了片刻后，再次拿起一块。

“哎呀！”张芸一声惊呼，只见莫盛康手中拿的竟然是半块象棋，莫盛康也愣在原地，有些手足无措的看向莫老爷子。

“怎么回事？”莫老爷子皱眉，张芸把箱子面向老爷子，只见圆润的棋子裂成了两半，莫朵朵看着，忍不住捂嘴。

“它，它……我……”莫盛康说不出话来。

翡翠一般不会自然开裂，安糯愣愣看着箱子里碎成两半的象棋，半晌没有反应过来。

“我刚刚可看的清楚，不是盛康弄碎的。”张芸满腔委屈，“这棋子本来就是裂的，只是堪堪拼凑在一起，所以盛康一拿就碎了。”

“这也太不祥了。”莫朵朵担心的看向莫老爷子，“这裂的还是“帅”，一军之主啊。”

“该不会……是嫂子没有检查，就送给爸了吧？”莫朵朵看向安糯，眼中带着关切，“嫂子你怎么能这样呢？”

“我拿到的时候，是好的。”安糯皱眉，“我每个棋子都检查过，没有瑕疵。”

“是没有瑕疵，只不过裂了而已。”张芸冷笑，“嫂子也太不上心了。”

“行了。”莫老爷子眉头紧蹙，“就你们话多。”

安糯立即意识到自己被算计，也是，莫老爷子寿辰这么好的机会和场面，不展示一下他们的聪明才智，岂不浪费。

安糯抬眼，让工作人员把碎棋子装起来，“这些棋带来前，我挨个擦拭过，可以查查上面有没有其他人的指纹，说不准……会有意外收获。”

莫朵朵脸色微变，努力保持镇定，“说不准有人好奇摸了一下，就算留有指纹的人，也不一定是摔棋子的人。”

“好像这里就属你最好奇。”安糯面带微笑，“我们都还不知道这棋子怎么裂的，只有你一开口，就知道是摔的。”

莫朵朵脸色微僵，张了张嘴努力狡辩，“我也是猜的。”

“嫂子，对不住。”莫盛康突然开口，真诚的看着安糯，“是我刚刚拿的时候不小心，今天是爸的寿宴，大家别为了这点小事，伤和气。”

安糯眉头微挑，突然发觉，这个莫盛康……似乎不简单。

“行了，吃饭吧。”莫老爷子抬手，“把象棋放回去。”

工作人员将象棋收起，桌上陷入沉默，几个服务员一直在帮忙添酒上菜，莫朵朵憋着闷气低头吃菜，心情异常不佳。

服务员过来添酒，却不小心晃了晃身体，红酒一下子洒在莫朵朵面前，溅到了莫朵朵的礼服上。

“啊！”莫朵朵立即起身，看着自己被红酒沾染的衣服，满眼心疼，看向倒酒的服务员，“你怎么倒酒的？”

“对，对不起。”服务员低头连连道歉，赶忙拿纸擦拭莫朵朵衣服。

“朵朵，没事的。”莫朵朵丈夫起身开口，“重换一套就行。”

“老公。”莫朵朵眼睛一动，委屈撒娇，“这件礼服还是你给我买的，你公司最近情况不好，我信用卡也还不了，还又给你浪费钱，对不起。”

莫老爷子闻言抬头，“什么信用卡？”

“就是您给我和三哥的那张。”莫朵朵一脸难过，“二哥不再给我们还了，还说我们都成家了，好像成家之后，就不是您的儿子闺女一样。”

想起孩子们还给自己送了那么贵重的礼物，莫老爷子转头，看向莫盛欢，“盛欢啊，怎么回事，那是你弟弟妹妹的零花钱。”

莫盛欢抬眼，视线扫过莫朵朵，漠然开口。

“不还。”

“你这孩子。”莫老爷子蹙眉，刚想说什么，只听一阵低低的呜咽声，来自刚刚倒酒的服务员。

“我又没有让你赔。”莫朵朵有点不解，“你哭什么？”

“我……”服务员缓缓抬头，泪眼婆娑的看向莫朵朵，“朵朵……”

莫朵朵看到服务员脸的瞬间，不敢置信的后退两步，惊慌失措下，撞倒了椅子。

莫老爷子也看到中年女人的脸，顿时倒吸一口凉气，在极度的诧异下，站起身来。

“朵朵，你没事吧！”中年女人泪流满面，抬手就要去扶莫朵朵。

“你，你走开！”莫朵朵满眼慌张，抬头无助的看向莫盛康，“哥！”

“朵朵你不认识我了吗？”中年女人涕泪齐下，“我是妈妈啊！”

作者有话要说：　　还有一章～ 
119、莫朵朵失踪
莫朵朵亲妈？

安糯耳朵接收到八卦, 立即聚精会神的看了过去。

女人看起来年纪不小，脸上苍白的厉害，死死抓住莫朵朵衣服，像是抓住一根救命稻草。

“你放手！”莫朵朵连连摇头, “你不是我妈, 我不认识你！”

主桌出了这么大的动静, 其他宾客都看了过来, 莫老爷子脸色发白，看着女人手指颤-抖。

“朵朵, 你怎么可以不认我！”女人声嘶力竭, “我是你妈妈啊, 是我生了你和盛康, 你们都是我的孩子啊！”

宾客们看着眼前一幕, 底下窃窃私语。

“这女人疯了吧？”

“莫朵朵和莫盛康，明明是莫老爷子原配的孩子啊。”

“这是不是骗子，骗到莫家头上了？”

“保安，保安！”莫朵朵拼命想挣脱女人, 却不曾想女人像块牛皮糖一样，紧紧抓着自己不放。

“朵朵, 你还记得吗？我小时候去找过你们的，你们当时才这么高。

我让你们过来，你们蹦蹦跳跳过来, 我当时就告诉你们，你们是我的亲生儿女。”女人哭的可怜。

“是我十月怀胎, 生了你们，你们当时还叫我妈妈，你们真的忘了吗！”女人哭成个泪人。

“我早产了, 几乎和刘珊一起生下孩子，但是他们却把你们的生日，定在我送你们去莫家的那一天，这些我都告诉过你们的啊！”

“你闭嘴！”莫朵朵终于装不住，猛地一把推开女人。

“莫武！”女人朝莫老爷子张开手，眼泪婆娑，“你就忍心这样对我吗！你忍心吗！”

宴会厅中顿时一片哗然。

莫武是莫老爷子的名字，并且女人说的有模有样，不像是编的。

莫朵朵和莫盛康竟然是私生子，这消息不是一般的劲-爆。

莫老爷子扶着拐杖的手在发颤，几乎不敢去看众人。

“爸，这就是个疯女人！”莫朵朵指着女人，毫无形象的开口，“我和盛康，从来没有见过她，根本不知道她是谁！”

“朵朵！”女人崩溃的哭泣，“朵朵你胸口有个胎记，还有盛康，你们小时候最听我的话了，我教你们欺负莫盛欢，你们不仅做了，还会来给我汇报，我给你们糖，你们都忘了吗？”

女人的话一出，众人的目光都落在莫盛欢身上。

“怪不得莫盛欢得了病，这是蓄谋已久啊。”

“啧，私生子欺负亲儿子，还把亲儿子欺负成这样，莫老爷子可真是……”

“真是没想到，莫家竟然是这个样子。”

莫朵朵的丈夫听到女人说出莫朵朵胎记的正确位置，顿时脸色一变，直直看向自己的妻子。

“朵朵，这究竟是怎么一回事？”

“老公，你不要听她胡说。”莫朵朵呼吸急-促，“刘珊才是我母亲，她对我可好了！”

“是吗？”一直坐在白家夫妇身边的刘南站了起来，看着惊慌失措的莫朵朵。

“我怎么记得，我亲姑姑刘珊，没有生过你和莫盛康？”刘南声音洪亮，“以前，我看在姑父的面子上，没有对外说过你们的身份，今天一听倒好，你们俩竟然合起伙来欺负盛欢，那就也别怪我不客气。”

刘南面向宾客，指着莫朵朵，眼神坚定，“我刘南，用我们刘家的名誉作证，我去世的姑姑刘珊，也就是莫老爷子的原配妻子，莫盛欢的母亲，没有生过莫朵朵和莫盛康这两个孩子！”

私生子实锤了。

宾客们顿时毫无顾忌的议论纷纷。

刘南坐回原位，白崇德对着刘南一笑。

眼见刘南开了口，莫老爷子也知道瞒不下去，痛苦的看向女人，“你到底想干什么！”

“爸，爸别被她骗了，她根本不是我们妈妈！”莫朵朵拼命摇头。

“我这次不是为钱来的。”女人抹了把眼泪，站起身来，从兜里掏出一份诊断书。

“我得了尿毒症，医生说我只有换肾，才能有一条活路。”

“朵朵，盛康。”女人期盼的看着两人，“你们是我的亲生孩子，你们一定愿意帮助妈妈的，对不对！”

“你疯了？”莫朵朵一脸不可思议，“你上来就让我们给你捐个肾？你是不是有病！”

“我是有病啊。”女人摊开双手，“朵朵，你得帮妈妈啊，我给了你们生命，向你们要一个肾，不过份啊！”

“你滚！”莫朵朵忍无可忍，索性和女人撕开脸皮。

“是，我是知道，我和哥哥不是刘珊的孩子，但我们的母亲不是你这样！我不知道你是从哪来的，想要冒充我妈，你只是一个骗子！”

莫老爷子闻言，不可思议的看向莫朵朵。

他们竟然真的和他们的母亲，私底下有联系！

“我妈只是教我们，怎么在豪门里活下去。”莫朵朵像是失了力，哀求的看向莫老爷子，“爸，你相信我，她真的不是我妈。”

“你们，你们真的和孙乔兰有联系？”莫老爷子不敢置信。

她们怎么敢，怎么在自己眼皮底下，和那个恶毒女人联络！！！

“妈，妈她只是想念我们。”莫朵朵咬唇，“我们毕竟是她的亲生骨肉，当年是你和刘珊，从她怀里夺走我们！”

“夺走你们？”莫老爷子苦笑一声，缓缓摇头，“她是这么跟你们说的？当年分明是你们的母亲，不要你们。”

“你骗人！”莫朵朵摇头，“妈说了，你就会这样说她！”

“那你知道……”莫老爷子有些站不稳，“你妈当年问我要了三百万的生育费，如果我不给，就要掐死你们吗？”

“不可能！”莫朵朵坚定摇头重复，“是你和刘珊，硬从她怀里夺走我们！”

“我们夺你们干什么？”莫老爷子一行清泪，缓缓从眼中流下。

“我和珊珊，当时已经有了盛欢，你们俩，又不是金山银山，我夺你们做什么，我讨厌你们都还来不及！”

莫朵朵张了张嘴，一时间不知道该说什么。

“你妈原来就是个混混，叫乔兰，谁有钱就跟谁的主，后来被孙家认成义女，自己改了名字叫孙乔兰。

孙家用龌龊手段暗算我，让孙乔兰有了你们俩，你以为我会喜欢你们吗？”

莫老爷子当着宾客的面，硬生生撕开自己的伤疤，嘴唇颤-抖。

“孙乔兰生下你们后，就来问我要三百万的生育费，如果我不给，就要当着我和珊珊的面，掐死你们，珊珊看不下去，用我们当时所有的积蓄，救了你们俩的狗命。”

莫老爷子说的缓慢，“如果不信，你们可以去问刘家，三百万当时是我们的所有积蓄，给了你妈三百万，我们日子都过不下去，珊珊硬是厚着脸皮，朝刘家借了钱，我们才稍缓过来。”

莫朵朵呆呆看着莫老爷子，拼命摇头。

“你胡说！”

“我莫武，不缺你们两个孩子，现在想走，就立即滚。”莫老爷子靠着桌子，嘴唇泛紫，“去找你的亲妈，好好问个清楚。”

“不，不可能。”莫朵朵精致的妆容都快哭花，“你和刘珊，哪有那么好心！”

“快滚！”莫老爷子声音瞬间提高三个度，响彻宴会大厅。

莫朵朵抹着眼泪跑了出去，莫朵朵的丈夫站在原地，有些手足无措。

“我莫武，从今往后，没有莫朵朵这个女儿！”莫老爷子当着所有宾客的面，说完这一句后，浑身像是瞬间脱力一般，栽到了桌下。

李秘书站的最近，立即给莫老爷子急救，安糯快速拨打幺二零，不到三分钟，医生就来到现场，带走了寿星。

医生怎么会来的这么快？

安糯有点愣，突然间发觉，女人闹了这一场，一个保安都没有过来。

莫朵朵离开，不少人的目光，都投向了依然坐在原位的莫盛康。

“二哥。”莫盛康苦涩开口，“我和莫朵朵早就决裂了，你也知道的，我真不知道，她还在和那个女人交流。”

莫盛欢眼皮轻抬，不急不缓的淡淡看了一眼莫盛康。

墨色的眸子里没有多余的情绪，似乎没有什么能让男人放在心上。

这样一个眼神，让莫盛康忍不住的遍体生凉。

“我，我会和爹解释的。”莫盛康避开莫盛欢视线，“我们去看看爹的情况。”

莫盛康带着被吓懵的张芸就要走，扯了两下莫成桓，莫成桓巍然不动，目光落在莫盛欢和安糯间，久久不言。

女人抹了把脸，像个疯子似的看向莫成桓。

“盛康，这就是我孙子吗，他能和我匹配上吗？”

“你只是和孙乔兰很像而已，你不是她。”莫盛康拨开女人，“我不知道是谁让你来这里闹的，但是你背后那个人，目的已经达到了。”

莫盛康硬是拽起莫成桓，“成桓，我们走。”

安糯看着对面空空的位置，舔了舔嘴唇，桌下的手突然被握住，安糯扭头，看到莫盛欢表情淡然的侧脸。

保安终于过来，把女人“请”出宴会厅，司仪适当的上场，将寿宴临时改成祈福宴，为莫老爷子祈福。

安糯看到刘南远远朝这面看了一眼，露出一个笑容。

莫老爷子心脏病发作，这次情况相当严重，被连续抢救了四十八小时，情况才终于稳定下来。

安糯知道莫老爷子不会死，但之后只能流连于病榻，莫老爷子毕竟是莫盛欢的亲生父亲，安糯带着莫盛欢去看了几趟，莫老爷子一直处于昏迷之中，浑身插着管子。

莫朵朵的丈夫，带着孩子来医院找莫盛欢，希望能和莫朵朵离婚。

但是他现在找不到莫朵朵在哪，莫朵朵电话不接，这几天来，更是没有回来看过一次孩子，整个人销声匿迹。

“我要妈妈……”

安糯看着曾经骄傲蛮横的小女孩，穿着带污渍的衣服，哭的上气不接下气。

“莫朵朵小姐去哪，我们确实不知道。”李秘书这两天也一直守在医院，职业笑容依然完美，“可能是和她亲生母亲去团聚了，等她回来，我会第一时间通知您。”

作者有话要说：　　毛桃激情播报明日预告：莫老爷子醒来，生无可恋奄奄一息，糯糯告诉莫老爷子揣崽的好消息，莫老爷子激动流泪，高兴之余，再次变动遗嘱，给两个孙儿一份礼物。

小仙男开始为糯糯全方位准备，让糯糯面试心怡月嫂，糯糯发现熟人，崽崽月嫂+1。

更多精彩，尽在明天18:00！ 
120、有孙子了
莫朵朵丈夫看着莫盛欢, 欲言又止。小女孩哭声不停，李秘书面带微笑再次发问，“请问您还有什么事？”

“我们夏家，虽然比不上莫家实力雄厚, 但是当年我和莫朵朵结婚时, 她是以莫家小女儿身份嫁进来的。”莫朵朵丈夫看了一眼莫盛欢。

“可没有想到, 莫朵朵她是私生女……”男人瞟了眼病房, 意思再明确不过。

莫老爷子骗了他。

“夏少爷。”李秘书微笑，“莫朵朵小姐嫁给你这么多年, 还给你生了两个孩子, 你现在开始在意她的身份, 是不是迟了点？”

“说白了, 我和莫朵朵的这场婚姻, 是两家联姻。寿宴上莫老爷子说的明白，再没有莫朵朵这个女儿，那现在莫朵朵已经不是莫家人，这段联姻就应该尽快终止。”男人看了一眼手里的孩子。

“我和朵朵有两个孩子, 这个姓莫，到时候, 希望你们莫家能妥善处置。”

小女孩听到父亲的话，一点点止住哭声，眼睛瞪大, 抬眼怔怔看着自己父亲。

“凡事罪不及下一代。”李秘书的职业笑容都快撑不住，“等老爷醒来, 会给您一个答复的。”

安糯看着男人牵着小女孩离开，忍不住一声叹息。

这才是正儿八经的商业联姻，对方只在意你的身份, 你能带来的好处。平日里装的如何恩爱，最后还不是大难临头各自飞。

安糯忍不住看了看自己的联姻对象，当年自己和安夫人断绝关系，还抱着叔叔哭了一嗓子。无论自己怎么样，莫盛欢总是陪着自己，向自己敞开怀抱，拍着自己后背，给予安慰和安全感。

感觉到少年目光，莫盛欢侧脸看过去，只见安糯眼睛亮亮的，像是在看自己的英雄。

莫盛欢眨了下眼睛，抬手揽过安糯肩膀，抱着少年低头亲了亲。

李秘书遭现实重击的小心脏，扭头在看到亲昵的两人后，稍稍有了些抚慰。

莫家这三个孩子，虽然莫盛欢过的最坎坷，但现在也算是否极泰来，不仅找到了心爱的人，病还一点点好起来，坐上了莫老爷子曾经的位置。

这一切就像是奇迹，要是在一年前，有人说莫盛欢会从那栋荒山别墅里走出来，掌管莫家，李秘书是绝不可能相信。

但事实，现在就摆在眼前。

奇迹的起-点，就是那个被家人强迫相亲，还不要优秀的成桓孙少爷的少年。

“莫先生，我困了。”安糯抱着莫盛欢脖颈，靠在叔叔胸口，像只树袋熊，扒着眼前的树干不放手。

莫盛欢摸了摸安糯发顶，眼神一点点柔和。

“我们回去。”

“辛苦你了李秘书！”安糯朝李秘书摆摆手，美滋滋的牵着莫盛欢就往家赶。

医院里空调开的足，让安糯感觉有点凉，等一到外面，室外温度到了三十几度，安糯拉着莫盛欢快速钻进车，车里的空调静静吹着。

冷热交替，安糯忍不住打了个喷嚏，司机师傅见状，立即关了车内的空调。

这个小祖宗，现在可是莫家主事人的心尖肉，听说小祖宗去上学，盛欢少爷都要跟着，寸步不离。

要不是莫老爷亲自去请，怕是公司都不想去。

莫盛欢摸了摸安糯额头，眉头微压，墨色的眸子里带着担忧，十分的小心。

“没事啦。”安糯笑眯眯的拉着莫盛欢的手晃晃，“我身体好着呢。”

不是安糯吹，整整一年，连个感冒都没有，稍感觉不对，安糯一包板蓝根下去，第二天就恢复如初。

“等这次，爸醒来之后，我觉得就不用再瞒了。”安糯靠在莫盛欢身上，已经做好了打算。

现在叔叔是莫家的主事人，即便莫老爷子想要自己回家养胎，也得看莫盛欢同不同意，只要叔叔和自己一直站在同一条战线上，安糯就不怕莫老爷子。

并且这次醒来，莫老爷子可能元气大伤，想要插手其他事，也心有余力不足。

莫盛欢看了看少年微微显怀的肚子，抬手轻轻摸上。

前面司机师傅耳朵竖起，刚刚还在偷偷琢磨，什么事要瞒着老爷，结果下一刻看了眼后视镜，顿时睁大眼睛。

盛欢少爷的手轻柔摸着安少爷的肚子，之前没有注意，现在仔细一看，这是分明是有了的节奏！

感觉自己洞知了惊天大秘密，司机师傅顿时聚精会神，尽量把车再开稳一点。

安糯感受着莫盛欢的抚-摸，心底默默盘算着。

暑假几乎眨眼没，两人的一周年结婚纪念日，马上就要到，到时候要不要请假，和叔叔去游艇上玩一玩。

自从莫盛欢送了自己那艘游艇，都没驶出去过。

两人回到家中，安糯倒头就睡，莫盛欢照顾安糯睡着，正要出门时，被杨婶拦下。

“盛欢少爷。”杨婶压低声音，“你说安少爷怀一对双胞胎，等孩子出生，我一个人也照顾不来，到时候看孩子忘了大人，看大人忘了孩子的，可不得让安少爷委屈？”

杨婶看着莫盛欢，“盛欢少爷，您第一次有孩子，可能没经验，咱们得请月嫂的，到时候如果一个不够，就得请两个。”

“嗯。”莫盛欢淡淡应下。

“那我就着手去找，您觉得薪资待遇什么的，开多少合适啊？”杨婶小心翼翼询问。

“让糯糯选。”莫盛欢拿出手机，给杨婶转过一笔钱。

“辛苦，多做准备。”莫盛欢留下话离开，杨婶看着账户里多出来的一百万，再想想即将诞生的孩子，顿时腿不酸气不喘，腰板也硬了。

就在安糯做着两手准备，一边预备开学，一边计划结婚纪念日时，医院那边传来消息，莫老爷子醒了。

这次莫老爷子算是在生死关前走了一遭，一醒来后，就要见莫盛欢。

安糯和莫盛欢匆匆赶过去，莫老爷子躺在病床上，有气无力，比上次病情还要严重。

“盛欢。”莫老爷子朝莫盛欢伸出手，声音虚弱异常。

“我可能，坚持不下去了。”

莫盛欢沉默片刻，上前握住莫老爷子的手。

“以后莫家，就只能靠你了。”莫老爷子声音微弱，“莫家的旁支，你想怎么处理都可以，还有公司的未来，就只能靠你一个人打拼。”

莫盛欢静静看着老爷子，面色沉静。

“你和你妈很像，该狠的时候，一点都不留情，对爱的人，温柔到骨子里。”

莫老爷子有些喘。

“我知道，那个像孙乔兰的女人，是你请来的，对不对？”莫老爷子看着莫盛欢的眼睛。

“我明白你的意图，你想让我看看，莫朵朵他们在我眼皮子底下，都干了什么，我很气愤，但我无可奈何，她已经歪了，我扶不正她。”

莫老爷子停了一会，才有力气继续说话。

“莫盛康是知道这件事的，我早就跟他说过当年的事。但是朵朵，我一时心软，没有告诉她真相，没想到就会到今天这个地步。”

“还有成桓……”莫老爷子像是在交待后事。

“上一辈的事情，和下一辈没有关系。成桓太年轻，我又把他举得太高，让他成了今天这幅模样，他也许在感情上糊涂点，但他本性并不坏，你好好摔打摔打他，断了他的念想，教他好好做人，说不准他以后还能成器。”

安糯在一旁，静静看着莫老爷子开口。

“盛欢，一切都是我的错。”莫老爷子忍不住流泪，“我知道你心中含着恨，要不然，你也不会在我的寿宴上，安排那一出。”

莫盛欢缓缓松开老爷子的手，站在安糯身侧，面色淡漠。

“盛欢，你没有做过父亲，你不知道。”莫老爷子哽咽，“哪怕孩子不争气，我也都希望你们好好的。”

“爸。”安糯上前，认真看着莫老爷子，“您还能活很久，您也别让盛欢帮忙教育侄子，那不是他该干的。”

“小安……”莫老爷子看着安糯，呼吸有些困难。

“我不是故意气您，是因为盛欢他还有别的事要干。”安糯摸上自己肚子。

“我怀孕了。”

莫老爷子怔怔看着安糯，似乎大脑还没缓过劲来，张着嘴半晌说不出一个字。

“所以要教训孙子，麻烦您自己来，盛欢他还要和我好好抚养我们的孩子，没有闲功夫帮别人教育。”

安糯异常硬气，“其他的我不知道，但我只明白一点。

莫盛康和莫朵朵他们，对我和盛欢，不止一次的挑衅和私底下出黑手，现在我有了孩子，盛欢为保护我们，就算使了手段，我也不会介意。

他们迟早，要为他们做过的事付出代价，子不教父之过，他们到时候受到惩罚，您看着难过，那也是您应有的。”

安糯语气不轻，说完之后，本以为莫老爷子会生气，万万没想到，莫老爷子竟然看着自己，一边哭一边笑。

“真，真的有了？”莫老爷子手止不住的抖，有些语无伦次，“盛欢的孩子？！”

“已经四个多月了。”安糯低头看看自己肚子，“我之前没有告诉您，是担心您用为孩子好的那一套，限制我的自由。”

“哎啊！”莫老爷子又哭又笑，在病床上手脚乱挥，似乎是有些激动过头。

莫盛欢见状，默默将安糯拉过来，藏在身后。

“我们莫家，也算是后继有人。”莫老爷子呼吸不稳，泪流满面，“我得活着，看到我孙子，珊珊，你看见了吗？我们有孙子了！”

安糯从莫盛欢身后探出个头，看着莫老爷子颤巍巍的就要起身，“小安，小安，让我看看孙子！”

“不给。”安糯故意开口，“您不是说，盛欢之前一直陪着我，没志气吗？”

作者有话要说：　　毛桃迟了，相信大大们已经准备好拔毛，毛桃默默躺平，请大大们轻一点，不要薅头上的！拜托了！！！


121、分家产
安糯这话一出, 莫老爷子老脸一红。

“哎呀！”莫老爷子咳嗽两声，有些不好意思，“我不是不知道吗，我误会盛欢了, 陪你是应该的。”

“噢。”安糯长长应了一声, 还是不给看。

“小安, 安糯。”莫老爷子有些着急, “爸刚刚说的过分了，莫成桓怎么着, 是莫盛康他家的事, 和盛欢无关, 对不对？”

“还有呢, 爸。”安糯露出半张脸看莫老爷子, “你孙子的安危，你也觉得不重要，是不是？”

莫老爷子连叹几下，抬眼看着莫盛欢, “他们俩要是再对你们出手，那就是多行不义必自毙, 无论你怎么处置，我再不干涉！”

听到莫老爷子说这话，安糯才摸摸口袋, 拿出之前检查打印出来的检查报告，站在莫老爷子病床前, 递给老爷子。

莫老爷子迫不及待的展开叠起的检查报告，在打开后，就看到了检查报告上的图像。

“啊……”莫老爷子紧紧盯着图片, 满眼的不敢置信，“两个！双胞胎？！”

安糯摸摸肚子，一手握着莫盛欢的手，看莫老爷子对着检查报告老泪纵-横。

“我的孙儿……”莫老爷子摸着图片，看了一遍又一遍。

“上苍庇佑啊！”莫老爷子双手合十，对着天空拜了又拜。

安糯看莫老爷子模样，握紧叔叔的手，抬眼看向莫盛欢。

两个孙儿的份量，足够莫老爷子做出妥协。

莫盛欢淡然看着莫老爷子流泪，面色沉静。

“小安。”莫老爷子看向安糯，泪眼朦胧，挣扎着就要起身，“我谢谢你！谢谢你！”

“爸，你不要食言就好。”安糯上前，让老爷子躺平，“盛欢做这一切，都是为了保护我和崽崽，如果他们再敢动手，那就别怪我们不客气。”

“他们敢！”莫老爷子用力过猛，咳嗽几声。

老人对孙儿极其重视，老一辈似乎都是这般。

看到莫老爷子看着检查图片目不转睛，安糯露出笑容，朝莫盛欢眨眨眼睛。

“这俩孩子……”

虽然图片上只有模糊的两个身影，莫老爷子还是喜欢的不得了。

“怎么还一个踩一个呢，快下来。”

看老爷子精神好了不少，安糯还有课，带着莫盛欢就要离开，莫老爷子连忙让安糯慢点走，生怕磕着碰着。

看着两人离开，莫老爷子盯着检查报告，忍不住的咧嘴笑，琢磨片刻后，摸出自己的手机，给律师发消息。

律师收到消息刚忙和公证人跑来医院。

“真不好意思啊，这段时间找来你两次了。”莫老爷子嘴上说着不好意思，但脸上可没有半分愧疚。

“没事没事。”律师笑容灿烂，“您是想更改遗嘱吗？”

之前莫朵朵的事情，闹的半个晋城都知晓，老爷子一醒来就想改动遗嘱，也是情理之中的事情。

“是。”莫老爷子看着手里的检查报告，露出慈爱的笑容。

听闻莫老爷子醒来，莫盛康一家饭吃了一半撂下，几乎是马不停蹄的赶到医院。

病房门口，一行人正好碰到提着公文包出来的律师和公证人，心中顿时警铃大作。

“孙律师！”张芸拦住律师，满眼着急，“爸是不是又改遗嘱了！是不是！”

“莫夫人。”律师一脸无奈，“这是老人在神志清醒的状态下，自愿做的决定，您也无权干涉。”

“孙律师，能留个联系方式吗？”张芸压低声音，有些急切。

“你要是有相关需要，可以找我，但莫老的遗嘱，您不会从我这知道一个字的。”律师礼貌一笑，“还有，我姓候，不姓孙。”

张芸尴尬了三秒，看律师和公证人离开，立即回到莫盛康身边。

“不好了，爸改遗嘱了！”

“可能是因为朵朵。”莫盛康看着病房，迟迟不进去。

“怎么可能，你也是那个什么孙乔兰的儿子，莫老爷子怎么可能放过你。”张芸急的团团转，莫成桓不能继承莫家，已经够惨的了，要是现在，连莫老爷子的部分遗产都拿不到手，那这个家，可算是完了。

“我没法选择自己的母亲，更没法选择自己的身世。”莫盛康看着张芸着急，自己反而平静下来。

“如果爸不相信我，说什么都没有用。”

“可你真的没有和那个莫朵朵联系过啊！”张芸嗓门不由得大了点，替丈夫叫屈，“要不是莫盛欢断了爸给我们的信用卡，我才不会应和她！”

“咳咳。”病房内传来两声咳嗽，张芸意识到自己和莫盛康刚刚说的话，可能都被老爷子听到，赶忙捂住了嘴。

“你们进来，在门口说什么说？”莫老爷子的声音传来。

一家三口进了病房，张芸低着头，自知刚刚自己问律师的话，怕是也被莫老爷子听到了。

“爸，您好点了吗？”莫盛康低着头询问，眼中带着关心。

“有人还等着拿我遗产，能好得了吗？”莫老爷子扫了一眼张芸，流露出几分不喜。

“张芸她，也是担心您，不小心乱说了话。”莫盛康低头，“我回去好好说她。”

听到丈夫为自己求情，张芸扭头，有些感动的看着莫盛康。

“呵。”莫老爷子懒的戳穿莫盛康。

“爸，我就是担心您误会盛康。”张芸开口，给丈夫做担保，“盛康他真的一天到晚沉溺于摆弄他的那些古玩字画，从来没有和莫朵朵联络过，平日里更别提去看她，几乎就当没那个妹妹！”

“是吗？”莫老爷子不掩怀疑。

“是真的，爷爷。”莫成桓看向莫盛康，“爸他从不和姑姑往来，以前逢年过节，姑姑给我发红包，爸都不让我收。”

莫老爷子扫了一眼张芸和莫成桓，再看自己这个头快低到尘埃里的没用儿子，忍不住转过头，一声叹息。

“爸，我，我是知道那件事的。”莫盛康有些结巴的想继续解释，莫老爷子摆了摆手，让莫盛康闭嘴。

“我知道了。”

三人顿时松了口气。

“那爸……”张芸努力支起一个笑脸，“遗嘱是不是，还要改改？”

“嗯？”莫老爷子看向张芸。

“是您说的。”张芸有点委屈，“之前您把一半股份都给了莫盛欢，您说好要把剩下的股份和财产，按人头分给盛康、成桓和莫朵朵他们。”

现在莫朵朵八成是除名了，不会也把莫盛康给除名了吧？

“放心，你们还是有杯羹，不至于让你们饿死。”莫老爷子瞟了张芸一眼，“前提是，你们不干违法乱纪的事，不针对盛欢和安糯，还有他们的孩子。”

“我们都是良民。”张芸笑嘻嘻，笑容在脸上停留三秒，突然察觉出不对劲来。

“爸，不对啊，莫盛欢和安糯，哪来的孩子？”

张芸有些不满，“您不会还要给他们没影的孩子留一份吧？莫盛欢都多大了，要是一辈子都没孩子呢，那东西不是归了两人？”

“闭住你的臭嘴吧。”莫老爷子脸上忍不住浮出几分笑，把放在病服兜里的检查报告拿出来。

张芸接过报告，看着上面清清楚楚写着安糯的名字，盯着检查报告里两个孩子的模样，忍不住绷圆眼睛，张大了嘴巴。

“怎么可能……”

莫盛康看到检查报告，也愣在原地。

莫成桓几乎是抬手快速抢过张芸手里的检查单，看着上面两个孩子的身影，眼睛泛红，呼吸急-促起来。

“真的假的。”张芸还处在震惊中，“一怀，还怀了俩？”

“爸，他该不会是骗你的吧？”张芸不肯相信，“看您病倒了，故意编出两个孩子来，分您的家产！”

“早在我病倒前，安糯就问我关于孩子的事，我当时还没反应过来，以为他说的是别人家的事。”莫老爷子十分高兴。

“现在想起来，他那是在试探我，他怕我用孩子的名义，限-制他的自由。”

莫老爷子想拿回检查单，却发现莫成桓紧紧捏着检查单，盯着上面的照片，脸上带着两行泪痕。

泪滴落在纸页上，晕湿一片。

病房里的人齐齐看向莫成桓。

“你二叔的孩子，你哭什么？”张芸纳了闷，有些摸不准儿子的心思。

“成桓？”莫老爷子见状也忍不住蹙眉，“你怎么了？”

莫成桓紧紧捏着着检查报告，红着眼睛，几乎是冲出病房，留下病房里的几个人，面面相觑。

大平层客厅，安糯看着眼前的排成一排的中年叔叔阿姨们，还有点摸不清楚状况。

“安少爷，这是我给您找来的月嫂！”杨婶挺直腰板，“这些人条件都很不错，经过了我的审核，但是最终还是要您满意，看着有眼缘才行。”

“啊……”安糯注视着眼前满脸笑容，眼神期盼的叔叔阿姨们，有亿点点压力。

“现在就找月嫂，是不是有点早啊？”安糯压低声音，询问杨婶。

“不早了！”杨婶一脸认真，“安少爷你不知道，好的月嫂是要排期的，一般在孕中期，就得找好，要不然到时候，你找不到好的，就只能凑合。”

“啊。”安糯恍然大悟点头，原来这里面还有学问。

“这些人都三证齐全，身份-证，健康证，还有职业资格证，您要挑选两位以上，还要有一位替补的，免得出了意外，临时找不到照顾您的人。”

安糯对面前的叔叔阿姨们露出一个勉强的笑容，万万没想到，自己竟然有一天，也会当“HR”，去面试别人。

面试的还是比自己大很多的叔叔阿姨。

“要不……先挨个介绍一下自己？”安糯努力扬起笑容，比起上一世抱着崽哭，如果有两个有经验的人，来帮自己带崽崽，照顾自己，简直太好了！

“我叫徐梅，您叫我徐嫂就好……”第一个阿姨眉飞色舞的介绍自己，二十几年月嫂经验，客户百分百好评，一听就很不便宜的亚子。

安糯看了一眼自己的小金库，没事，够请俩月嫂了。

叔叔阿姨们一个个介绍过自己，安糯的目光停在一处，一位戴手套的阿姨，看起来异常面熟。

回忆片刻，安糯一下子想起来，这不就是当时站出来指证了安夫人，还在自己小时候，给自己喂了水的阿姨吗？

她的手被安夫人故意烫伤，安糯当时提出来，负担她治疗疤痕的医药费，但是她却拒绝了，没有想到，她竟然开始当起月嫂。

安糯还加了她的薇信，但是这么久以来，她也从来没有联系过自己，更别提要什么东西。

“阿姨，你还记得我吗？”安糯站起身，走到中年女人面前。

“安，安少爷。”中年女人有些局促，没有想到这次的雇主，竟然是自己小时候抱过喂过的孩子。

“她不行的。”旁边有人急忙出声，“她的手可吓人了，不信你可以看看！把人家小孩都吓哭了，没人愿意雇她的！”

“对，对不起。”女人自卑低头，几乎不敢再去看眼前的少年。

“没事。”安糯对中年女人扬起笑容，“我雇你。”

作者有话要说：　　毛桃激情播报明日预告：糯糯不幸感冒，不敢吃药硬抗，小仙男学按摩，全心全意照顾糯糯。莫成桓找到小仙男，声泪俱下，控诉小仙男抢了他的伴侣，他的事业，他的孩子，恳求把糯糯还给他，小仙男又会如何回应？

（PS：大大们不要担心，崽崽是小仙男的崽，和上一世不一样的，爸爸基因好，崽崽更棒棒！）

更多精彩，尽在明天18:00！ 
122、叫老公
中年女人姓张, 安糯喊她张嫂。

安糯一共选了三个月嫂，两个正式，一个替补，被选中的喜笑颜开, 没有选中的唉声叹气, 惋惜离开。

和其他两个月嫂大概认识了一下, 安糯提到薪酬问题, 对面俩月嫂齐齐回应，说按原来说好的就行。

原来说好的？

安糯看向杨婶, 才知道叔叔已经拨了款。

杨婶开出的价格, 比市场价还要高百分之五十, 所以引来这么多月嫂趋之若鹜。

杨婶代替安糯, 和月嫂加了联系方式, 还签了份合同，送走两位月嫂，安糯刚想和张嫂聊聊天，话还没开口, 扭头一个喷嚏就打了出来。

“安少爷，你是不是感冒了？”方嫂坐在旁边, 一下子紧张起来。

“可能吧。”安糯揉了揉鼻子，咳嗽几下，感觉嗓子有点痒。

“最近气温高, 室内外温差太大了。”安糯拿起水杯润了润嗓子，“我多喝点水就好。”

“安少爷, 这可不能马虎。”方嫂表情严肃。

“以前有一个和我签了的雇主，也在孕中期，突然得了流感, 感冒症状很重，检查之后发现，是流感病毒感染，导致雇主怀的孩子畸形，最后两口子只能哭着放弃。”

安糯拿着杯子的手一停，吓到不敢说话。

这么严重的吗？

上一世揣崽的时候，安糯没有感冒过，还真不知道这回事。

“现在如果只是普通的喷嚏，或者鼻塞，对孩子没有多大影响，最好的办法是先别吃药，靠自己身体的自愈能力。”方嫂给安糯连忙把水满上，“多喝白开水，对治疗感冒有好处。”

安糯连忙喝下杯子里的水。

“怀孕之后免疫力就会低下来。”方嫂担忧的看着安糯，“您应该尽早打流感疫苗的。”

“现在还能打吗？”安糯有点紧张的抿唇。

“怀孕期间可以打，但是感冒期间就不能打了。”方嫂说着自己的经验，“现在很多人，都是在备孕期间就打好流感疫苗，打完两周左右就起效果，效果能维持十四个月呢。”

安糯连连点头，继续往水杯里续水。

好在自己现在症状轻，说不准多喝点水，多休息就能好。

“要是症状严重了，可一定得去看医生。”方嫂临走前还是不放心，叮嘱杨婶和安糯。

安糯连喝几杯白开水，感觉身上隐隐发汗，想着蒙在被子里睡一觉就好，却不想刚上-床就想上厕所，回来刚眯着，又开始想上厕所。

断续跑了快十趟厕所，安糯身上的汗早就没了，睡了一会醒来，感觉脑袋昏昏沉沉，鼻子堵的说不出话来。

抱着一包纸巾，安糯一边在度娘上搜索办法，一边擦鼻子，鼻头都被擦的发红。

卧室房门小心打开一个缝，安糯眼睛泛红的抬头，看到叔叔回来了，手里还拿着什么，害怕吵醒自己，就只开一个门缝看。

“糯糯？”看到少年红着眼眶，鼻头也红红的，似乎是刚刚哭过的模样，莫盛欢连忙开门，被安糯一声呵住。

“别过来！”

安糯拿了纸巾擦鼻子，一手抬起，麻溜制止莫盛欢前进的脚步。

“糯糯？”莫盛欢定在原地，手中拎着一个大纸袋，一只脚还抬着，墨色的眸子中带着担忧。

“我感冒了，别过来，会传染给你的。”安糯关了手机，感觉有病在度娘上搜还是不太靠谱。

“有没有能上门的医生。”安糯不敢再来一次冷热交替，说出的话带着浓浓的鼻音。

“来帮我看看。”

莫盛欢立即让杨婶联系医生，每每想靠近安糯，都被少年制止。

“莫先生，不能传染给你的。”安糯吸吸鼻子，往上拉了拉被子，“我给你讲个笑话。”

莫盛欢站在门前，眸子紧紧跟随着少年。

安糯继续抽纸，捏着纸巾看向莫盛欢，带着鼻音认真开口。

“从前有对很恩爱的情侣，一个做了可乐鸡翅，另一个咬一口发现没熟，但因为爱，他说爱人做什么都好吃，两人甜甜蜜蜜的吃完鸡翅，不久后都得禽流感狗带了。”

莫盛欢站在原地，静静看着安糯。

“所以说，安全第一。”安糯擦擦鼻子，感觉自己寓教于乐，简直棒棒的。

身上有点发冷，安糯缩起来裹紧被子，对面传开纸袋撕开的声音，安糯看过去，发现叔叔撕开了手里的大纸袋。

里面似乎是一个软乎乎的大东西，用塑料花纸包裹着，收紧的封口处还绑了一个蝴蝶结。

安糯看着莫盛欢解开蝴蝶结，从袋子里拿出一只白色的毛绒兔子玩-偶，看起来还是只垂耳兔，浑身雪白的绒毛，黑色明亮的扣子眼睛，橘色针线缝制的三瓣嘴，脸两边还有两团粉粉的腮红。

兔子玩-偶浑身毛绒绒，看起来乖巧又异常好摸。

“莫先生送我的吗？”安糯开心的伸手，“扔过来。”

莫盛欢看了一眼安糯，从袋子底摸了摸，摸出一件白色的毛衣短袖，给兔子穿上。

这么严格的吗？现在连毛绒兔子都得穿衣服出镜。

安糯看着莫盛欢修长的手指在兔子身上掠过，握起兔子的胳膊，从毛衣袖子里穿出来。

叔叔动作轻柔，仿佛手下的不是毛绒兔子一般。

帮兔子把衣服穿好，莫盛欢将兔子抛给安糯，安糯稳稳接住，抱着兔子开心不已。

“谢谢莫先生！”

但是袋子里似乎还有东西。

安糯发觉后，指着袋子，“兔子不止一套衣服吗？”

“不是。”清冷的声线带着几分迟疑，看安糯好奇的眼神，莫盛欢低身，从袋子里拿出两只小号的兔子。

“嗯？”安糯歪头，“买一送二？”

莫盛欢脖颈泛起一层粉色，墨色的眸子注视着安糯，将两只小毛绒兔子放在自己的臂弯里，抱着轻轻晃动。

安糯看着眼前场景，耳根忍不住一红。

叔叔这是在用毛绒兔子，学怎么抱崽崽吗？

两只小毛绒兔子也有衣服，安糯看着莫盛欢脱下外套，坐在地板上，给两只小兔子分别穿衣服。

给一只小兔子穿的时候，修长白皙的手指，还会时不时逗弄一下另一只小兔子，似乎把未来的情景，都模拟出来。

“莫先生你……”安糯抿了抿唇，心中暖暖的。

莫盛欢他在学着怎么当父亲。

两只小兔子套好了衣服，重新回到莫盛欢的臂弯里，伴随叔叔的轻晃，长耳朵一动一动。

莫盛欢轻轻抬手，把小兔子的长耳朵往里面塞塞。

安糯不由自主的嘴角上扬，看着眼前的场景，突然鼻子有点酸。

叔叔会是一个好父亲的。

杨婶带着医生匆匆赶来，一进门就看到莫盛欢用抱孩子的姿势，抱着两只小兔子，来不及发愣，杨婶让医生过去看安糯的情况。

莫盛欢快速把两只小兔子放在沙发上，取来毛巾毯，盖在两只兔子身上，转身去看医生。

“啊……”医生看着安糯的嗓子，给安糯测量了体温。

“风热感冒。”医生看了看体温计，“有些低烧。”

“医生，少爷他怀孕了，能不能吃感冒药？”杨婶有些着急。

“我建议可以服用副作用较少的中草药，再加上食疗。”医生给安糯开药，让杨婶煲鸡汤，给安糯补充营养。

莫盛欢看到医生带着口罩接近安糯，立即从医生那借来一次性口罩，戴好后迫不及待的坐在安糯床边，摸着安糯额头。

“您如果有时间，可以帮病人试试按摩的方法。”医生看向莫盛欢，“我给您教几种手法，可以缓解病人感冒症状，加速他血液循环。”

莫盛欢起身点头。

安糯看叔叔戴着口罩，专注的跟医生学按摩。

莫盛欢戴着口罩，只露出额头眼睛，原本就漂亮出尘的眸子，鸦黑纤长的睫毛，此刻更是显著，安糯突然间发觉，原来浅蓝色的一次性口罩也能这么好看。

“这几种按摩手法，等病人好了之后，也可以继续按，可以帮孕夫减少肌肉疼痛，增加免疫力。”医生认真叮嘱。

莫盛欢点头，遵医嘱。

安糯乖乖躺在床上，杨婶煲好的汤一喝，半个小时后吃药，莫盛欢戴着口罩，站在床边，先捏着安糯肩膀，让安糯找一个舒服的力度，然后再开始。

安糯趴的平展，闭着眼睛，感受叔叔的手在自己颈肩部和四肢上按摩，手法温柔，力道适中，简直可以说是专业。

浑身上下像是卸了力道，紧绷的肌肉松开一般，安糯闭着眼睛就睡了过去，暖融融的一觉睡醒来，已经是第二天早晨。

鼻子通了，虽然还是有点不适，但已经很轻微，烧也退了，浑身上下有点无力，但精神状态已经好了很多。

安糯看了眼时间，发现自己已经迟到一个小时！

慌忙的洗漱收拾，卧室房门打开，安糯看到莫盛欢也没去上班，端着鱼汤走了进来。

“莫先生！”安糯正刷着牙，嘴巴里都是白沫，说话含含糊糊，“我上学要迟到了！”

莫盛欢放下鱼汤，拿起毛巾毯披在安糯身上。

“齐澄，帮你请假。”

“嗯？”安糯睁大眼睛，“莫先生你有齐澄的联系方式？”

“我，去了学校。”莫盛欢摸了摸安糯额头，发现退烧，眼神放松许些。

“辛苦你了。”安糯感动的不要不要，抬手抱住莫盛欢脖颈，狠狠亲了一口叔叔脸颊。

忘了嘴上的沫子，安糯亲完才发现，莫盛欢脸颊上被自己糊了一片牙膏沫。

“嘿嘿嘿。”安糯笑着帮叔叔用手擦擦。

莫盛欢眼神带着许些无奈和柔和，揉揉安糯发顶。

安糯抱着莫盛欢脖颈，不知道怎么的，就心中一动。

“莫先生，我以后能不能叫你……老公？”

作者有话要说：　　还有一章～ 
123、你怎么不另娶
少年的尾音微微扬起, 像是一把小勾子，吊着心口，不断撩拨。

老公。

叫老公。

安糯看着莫盛欢的脖颈，肉眼可见的迅速红了起来, 红晕一点点蔓延, 加深, 像傍晚的火烧云, 染着太阳的余晖。

“老公？”安糯试探着又叫了一声。

莫盛欢微微偏头，纤长的睫毛显露无疑, 喉结微动, 酝酿出一个带着淡淡鼻音的“嗯”字。

像是羽毛轻掠了一下心尖, 安糯抱着莫盛欢脖颈, 不依不饶。

“老公？”

“嗯。”莫盛欢浅浅出声, 脖颈越发的红，眉眼微低。

“老公！”安糯咬重了字，盯着莫盛欢的表情，歪头细细观察。

“嗯。”莫盛欢抬头, 墨色的眸子里带着淡淡的喜欢，温和看向安糯。

“老公……”安糯坏笑一下, 抱着莫盛欢脖颈的手用力，两条腿也搭上莫盛欢腰身，贴着莫盛欢身体, 亲密无间。

莫盛欢一手抱住安糯，撑着挂在自己身上的少年, 轻轻开口。

“糯糯。”

清冷的声线也可以带着无限的旖-旎，安糯喜欢极了莫盛欢的声音，还想骗他多说一会。

莫盛欢把安糯抱到洗漱台前, 帮他拿起漱口杯，安糯盯着漱口杯看了片刻，扭头看镜子，发现自己嘴巴边还沾在白色的牙膏沫。

自己刚刚就带着牙膏沫，喊了叔叔好几声“老公”！

安糯脸有点红，灰溜溜的快速拿起漱口杯，把牙膏沫冲了。

被抱着洗漱完，安糯扒着莫盛欢脖颈，看叔叔把自己抱到餐厅椅子上，再端来之前就弄好的鱼汤。

两人一顿折腾，弄的鱼汤有点凉，莫盛欢手指摸了摸汤碗壁，拿着鱼汤又去热了一次，方才端上来。

以前都是安糯给莫盛欢做吃的，安糯拿着筷子坐在椅子上，万万没想到，自己也有等叔叔给自己端食物的一天。

热气腾腾的鱼汤被端上来，里面还有很多配菜，安糯大口大口吃，感觉感冒好一点后，胃口也提上来了。

莫盛欢坐在旁边，眼神温和的，静静看安糯吃饭。

一碗鱼汤下肚，安糯摸摸肚子，舒舒服服的坐在椅子上，低头闻闻自己，因为昨天感冒不舒服没洗澡，似乎有了点汗味。

“老公。”安糯不断温习自己对莫盛欢的新称呼，凑近叔叔，笑的灿烂，“我想洗澡。”

莫盛欢看了安糯片刻，拿起手机，找到医生的联系方式，发消息过去询问。

【理论上是可以。】医生很快回复，【但是病人免疫力现在比较差，为了避免病人再次着凉重感，我建议还是先别洗。】

莫盛欢把医生回复展示给安糯。

【如果实在不好受，可以在做好保暖措施的情况下，用温毛巾擦拭身体。】医生又回了一条。

实在是有点麻烦，安糯闻闻自己，味道也不是很明显。

要不再忍一忍？

吃完饭在家里散了会步，安糯回到卧室，隐隐听见洗漱间有水声，探过头一看，是莫盛欢和三只毛绒兔子。

安糯看着叔叔一手扶着毛绒小兔子，在小兔子身上撩上温水，温柔搓洗后，擦拭小兔子身上的水，用小浴巾裹住，抱到一边，自然晾干。

毛绒大兔子的待遇和小兔子不一样，安糯看着莫盛欢用温毛巾，细细擦拭穿浴袍的毛绒大兔子，角角落落都擦拭到，最后用浴巾一裹，放入烘干机。

看着大兔子在烘干机里凌乱，安糯眨了眨眼，一抬头，就看到莫盛欢正看着自己。

“我觉得这烘干机不太适合我。”安糯一脸认真，下一刻就被叔叔逮到。

洗漱间温度不低，安糯身上穿着浴袍，像是刚刚的大兔子，身体角角落落都被莫盛欢擦到，指头缝里都没放过。

更可耻的是，安糯被擦的擦的，有了微妙的感觉。

孕期激素水平失调，安糯低头看着小安糯，对方似乎很精神，一点点都不在乎安糯红起来的脸，耀武扬威，向叔叔宣告自己的存在。

安糯低着头，试图用手捂住脸。

莫盛欢看了小安糯片刻，加快了手中活的速度，全身都被擦干净后，安糯被莫盛欢用浴巾裹住。

安糯扭头，看到大兔子已经被烘干了。

“这个容不下我。”安糯认真解释，下一刻，就被眼底轻含笑意的莫盛欢抱起，快速塞进了卧室铺好的被窝里。

原来我的烘干机是被窝！

安糯刚松了一口气，嫌弃自己思想不着调，扭头就看到莫盛欢正在脱衣服。

这光天化日朗朗乾坤……

安糯还没来得及震惊，下一刻莫盛欢拿着一条干净毛巾，也进了被窝，从后面抱住安糯。

这个温度……刚刚好……

莫盛欢的手在被窝里的动着，把刚刚那条干净的毛巾放在安糯身前，遮住一片地方，安糯还没有明白过来，叔叔这是要干什么。

下一刻，小安糯感受到了莫盛欢微凉的手指。

莫盛欢身体的温度，对安糯来说刚刚好，但是手指的温度，却显着一点凉意，安糯张嘴，突然间就明白过来，自己身前那块毛巾，是干什么用的。

过了一会，莫盛欢将安糯身前的毛巾卷起来，拿出被窝。

安糯满脸通红，原本因为擦拭还有点凉的身体，彻底热起来。

脸颊被莫盛欢亲-吻几下，安糯耳垂红烫，几乎不敢转身去看叔叔。

欢愉给安糯带来了一点睡意，被窝和莫盛欢组成的大型“烘干机”，让安糯有种满满的安全感，熟悉的气息就在旁边，呼吸间都是好闻的味道。

因为感冒，向学校请了两天假，直到症状已经转为轻微，莫盛欢才放心带安糯去上学。

一下子落下两天课，安糯一边叹气一边补笔记，齐澄这字跟鬼画符似的，还有好几处，一看就是睡着之后的乱画作品，本人来了，都认不出是什么字。

莫盛欢将安糯送到学校后，方才去公司，李秘书看着莫盛欢满眼无奈，似乎不单单是旷工的问题。

莫盛欢推开办公室门，看到了等待许久的莫成桓。

几日不见，莫成桓下巴上带着青茬，眼中带着红血丝，看到莫盛欢终于肯来公司，面对自己的二叔，站起身来。

“李秘书。”莫成桓死死盯着莫盛欢，“麻烦你关门，我有些话，要和二叔单独说。”

李秘书有些担心的看向莫盛欢，莫盛欢表情淡然，抬手让李秘书离开。

办公室里只剩下两个人，莫成桓从兜里，拿出那张检查单来，眼中含着泪，将检查单对着莫盛欢。

“你现在……很高兴吧？”

莫盛欢漠然抬眼，缓缓迈步，坐在一边的会客沙发上，给自己倒了一杯茶，垂眼把-玩茶盏。

“你是知道，我和安糯上一世的事。”莫成桓坐在莫盛欢对面，眼眶发红。

“安糯应该是我的伴侣，这两个孩子，应该是我的孩子！”莫成桓眼睛已经兜不住泪水，“还有这间办公室，也本来是属于我的。”

莫盛欢淡淡扫了一眼亲侄儿。

“我知道，如果没有那场事故，爷爷原本就要把莫家交给你，现在你精神状态好起来，把公司给你，也无可厚非。”

莫成桓紧紧看着莫盛欢，脸上带着泪痕。

“我可以不要公司，但是安糯……你可不可以还给我。”

“我只有这一个请求。”莫成桓满眼祈求，“二叔，我从来没有求过你什么。”

“你的病已经好起来，你拿到公司五成以上的股份，你成了莫家的主事人，你现在什么都有。

能不能把安糯还给我，我真的……离不开他。”

莫成桓忍不住的哽咽，“我后悔上一世和他离婚，我后悔没有对他好，我后悔没有多抱抱我的两个孩子。

重生之后，我以为一切都可以重来，我可以弥补上一世对安糯的亏欠，对孩子的忽视，可是你出现了。

你挡在我面前，拦住了一切，你带走了安糯，现在两个孩子也成了你的。

可他们明明原本属于我，二叔，他们原本是我的！”

莫成桓流着泪不断重复。

“我犯了错，但我想改正。原本属于我改过的机会，被你剥夺，你是我亲二叔啊，为什么连这样一次机会都不给我！”

莫盛欢淡然低眼，轻抿一口茶水。

“安糯原本可以看到我的真心，和我破镜重圆，我们会像上一世一样，有两个可爱的孩子，然后幸福生活下去。”莫成桓起身，想要抓住莫盛欢衣袖，却被莫盛欢轻易避过去。

手中抓了个空，莫成桓怔怔看着莫盛欢，眼中蓄着泪，缓缓朝莫盛欢跪了下去。

“二叔，我求您……他们都说浪子回头金不换……求您帮帮我，给我一次机会。”

莫盛欢抬眼，看着直挺挺跪在自己面前的年轻人，目色漠然。

“你想，让我怎么帮你。”

莫盛欢此话一出，莫成桓眼中立即亮起光彩。

“我想，让您和安糯离婚，或者作废婚姻都可以！”

莫盛欢端着茶盏的手一顿。

“二叔，按您现在的情况，离婚后会有很多年轻又有能力的人喜欢您，您之前一直在别墅里，是宝珠蒙尘，但是现在不一样，只要您恢复单身，会有很多人，为您前仆后继！”

莫成桓加快语速，“别人都会理解，您和安糯结婚，是爷爷要求的联姻，不是您真心喜欢的，您当时没有意识，根本没有选择！

但是现在您可以自己选择了，您可以挑选真正喜欢的人，会比安糯好十倍，一百倍！”

莫盛欢静静看着激动到快发抖的莫成桓。

“您有无数个选择，但是我只有一个。”莫成桓稍微平复心情，目光炯炯，“求求您把我的爱人还回来，我会永远记着您的好，我会感激您一辈子。”

办公室里沉寂片刻，莫成桓看到莫盛欢，扬了一下嘴角。

莫成桓一愣，抬眼看到莫盛欢墨色沉沉的眸子，没有一丝笑意，只有森森寒霜。

“说这么好，你离婚，怎么没有另娶？”

莫成桓看到眼前男人，流畅的开口。

男人轻和放下手中茶盏，下一刻，莫成桓还没来得及反应，只觉脑袋被人一压，直直撞上了桌子。

李秘书在办公室外，听到里面突然“咚”的一声，敲门没有人应，慌忙走进办公室，只看见莫盛欢坐在沙发上，眼神漠然的喝茶，莫成桓倒在地上，一动不动。

“莫总，发生什么了？”李秘书赶忙去看莫成桓情况，只见孙少爷躺在地上，眼睛紧闭，一动不动。

李秘书试图掐莫成桓人中，莫成桓还是醒不来，万般无奈之下，李秘书拨通莫家私人医院的急救电话。

“莫总，到底发生什么了？”看工作人员把莫成桓抬走，李秘书有些担忧。

“家务，事。”莫盛欢淡然抬头，语气清淡。

作者有话要说：　　毛桃激情播报明日预告：莫成桓进医院，糯糯得知消息，感觉他活该。莫成桓醒来后，对发小程晟大发脾气，程晟被骂哭。结婚一周年纪念日，糯糯和小仙男在游艇上快乐庆祝，小仙男突然向糯糯展示，询问医生能不能同房的消息，小仙男之心，路人皆知。
