《重生之君宠独享》
作者：我不傻吧

内容简介：
    都说人是在错过后方知悔悟的，从前尤含君从来不信这话，应该是年少轻狂的缘故。
    第一次见到廖卿秋，只是觉得他如这名一般，清秋冷冽。后来见他平淡的模样就觉得恼火，一次次的伤害，欺辱他，让他经历剜肉之苦。算计他，让他腹中自己的骨肉流失，让他父兄万箭穿心的死在战场。
    原先自己以为他一直都在，但他决绝引火自焚的那一刻，尤含君怕了，当他说出那句，愿我们没有来生的那刻，尤含君痛了，当他再也回不来的时候，方知悔了。
    你说愿我们没有来生，而或是上天垂怜，让我们得以重来一次，卿秋，此生你还会爱上我吗……

【全部章节】


第一章 不惑之年
    空旷的大殿中，一不『惑』之年的男子提笔写着什么，时不时还咳嗽着，许是身子不好。从明黄『色』的穿着，以及通身的威严贵气，看得出是这个国家最尊贵的人，一国之主。

    突然间猛的咳嗽了几声，帕子上有了血迹。身旁的太监总管急忙唤着太医，丫鬟们也是跪做一团。

    男子的表情倒是没有想象中的惧怕，反而是一种释然。也许自己就快要死了吧，死？应该可以看到他了……

    想到那个人，男子感觉自己的心脏狠狠的被抓住了一般，痛的自己忘记了呼吸，眼里除了亏欠，还有就是那说不尽的思念。

    再次看到他，他会如何对待自己呢？他再死前说什么来着，记不真切了，又或者说是不想记得。

    太医匆忙进来，把了脉，施了针，又叫下人煎『药』，终于是稳定了下来，太医还在絮絮叨叨的说着什么要注重龙体，不用如此『操』劳，不过这有什么意义呢，他走了，自己浑浑噩噩的过着，除了将心思放在国事上，还能做什么。

    皇上的病情加重，自然是有皇子和妃子来看望，首当其冲的二皇子，也就是太子还有他的母妃萧氏。

    看着这二人，皇上就觉得头疼，摆了摆手就让他们下去了。太子一看如此就有些窝火，而此时大皇子也是懒懒散散的到了寝宫。

    听到下人们通报大皇子到来，病重的皇上眼睛都亮上了些许，整个人看上去精神了许多，看到这样的皇帝大皇子只是嗤之一笑。

    敷衍的行了礼，随后说道：“这礼我也行了，皇上我也来看过了，皇弟明个就不要再在大殿上参上一本了。还有皇上保重龙体，臣就先告退了。”

    皇上一看大皇子要走，赶忙叫到：“凌儿，同父皇聊聊家常，如何？”

    转身的大皇子楞了楞，眼中划过一丝悲恸，随后又换上那幅吊儿郎当的模样，敷衍的说道：“臣，遵命。”

    太子眼里划过一丝狠厉，但还是恭敬的出了寝宫。二皇子不规矩的站在皇上面前，皇上看着眼前这意气风发的少年，眼角慢慢的湿润，有些哽咽的说道：“凌儿，你可否再唤我一句父皇。”

    大皇子听了这话先是有些诧异，随后眼里流『露』的是无尽的嘲讽，然后说到：“皇上，你当真是年纪大了，忘了许多的事啊。臣怎敢喊您父皇呢，哪怕你同意，我那九泉之下的父后可是不同意！”

    一说到那个人，年轻的皇子也红了眼眶，而他的话也宛如一把把刀一般挖着皇上的心口，往事一幕幕回忆，心口疼的要裂开一般。皇上只能转开话题说道：“不叫就不叫吧，父皇今日叫你来，是想同你说说父皇走后的安排。”

    大皇子也是平静下来，然后说到：“臣定当听皇上安排。”

    皇上叹了口气说道：“凌儿，父皇知晓你无心皇位，否则你也不会将太子之位让给了老二，但老二同你不同，他有野心，也具疑心，所以父皇给你留下了一些兵力，还有一些暗中势力，必然可以护你周全。父皇希望你就如同你父后希望的那般，平安自由一生……”

    

第二章 暗
    此时的大皇子也说不出别的话，也鲜有的没有去顶撞，而是乖乖的听着，皇上眼眶有些红润，想要伸手去抚『摸』一下，但下一刻大皇子就清醒过来，然后退后，俯手告退，也不等皇上答应，便离开了。

    看着满眼失落的皇上，一旁的太监总管林公公叹了口气，随后轻声唤到：“皇上，还是要保重龙体啊，大皇子只是有些孩子心『性』，他的话，你莫要都放在心上。”

    皇上也是反应过来，摆了摆手，然后问道：“小林子，这是朕登基的第几年了？”

    小林子也一点都不疑『惑』，这问题皇上经常问自己，回答道：“皇上，这已经是第二十五个年头了。”

    听了这个回答，皇上说道：“朕十八岁登基，如今已四十又二了，十九岁朕娶了他，二十五岁，他就离朕而去，是我没有守护好他。十七年了，他走了十七年了啊。”

    听到皇上说的这话，林公公叹了口气，说道：“皇上您又在思念皇后了，奴才将皇后的画像拿来给您。”

    看到眼前的画像，是一名男子，如玉一般儒雅，脸上没有过多的表情，熟知的人都知道其有一些清冷。脸『色』有些惨白，因为身子骨一直不好的缘故，常年喝『药』。记得他的手指最是好看，骨节分明，很好把玩。

    还有他的眼，水波流转的，将魂都吸走。他的唇，不如女子一般柔棉，却也柔软，只是记忆里有些冰凉，像罂粟，食之不忘。他的一切，自己怎么都记得如此清楚，当初的一切自己也记得真切，每每想到曾经，恨不得，恨不得杀死自己。

    看着画中人，轻轻抚『摸』，却没有温度，闭上眼，眼角的泪慢慢滑落而出。

    回忆一生，都过得极为顺畅，除了遇上他这个意外。皇帝名为尤含君，是楚国江山的王，这个世界分为三国四邦，三国分别为楚国、寻国、辰国，三国国力强盛，民生富饶。四邦为风、雨、云、雷四邦。

    尤含君父皇与母后感情恩爱，后宫也是零星，自然子嗣也不多，除了自己只有淑贵妃所生的二皇子，还有自己的亲妹妹，以及其余几位公主而已。

    所以尤含君生出来便是指定的王，名字中便带有个君字，从小在父母的疼爱下长大，难免会有些恣意。在尤含君十八岁的时候，便登基坐上了王位，成为一方霸主。少年心『性』，难免有些骄傲自满。

    作为一国之王，自然是有不少女子倾心，尤含君也是在兴致上，但是却被自己父皇的一道旨意打散了那些愉悦。父皇的旨意是要自己娶那廖大将军府的嫡次子为后，廖卿秋。

    这让天之骄子的尤含君如何能接受，也是同自己父母发了高大的脾气，首先自己没有龙阳之好，再来就是那廖卿秋，根本就不是一个男人。

    这个世界的人分为男人，女人，与极其小部分的“暗”。其中“暗”的概率大概为万分之一，一般“暗”有着正常男『性』的外观，甚至看不出来区别，除了右手胳膊处内里的红痣证明着其身份为“暗”，具有生育能力，虽然极难有孕，且有生子风险。

    

第三章 无理要求
    “暗”在这个世界身份低下，少有女子愿意嫁于“暗”，认为这是一种耻辱。一般“暗”作为男子陪衬，或是男宠存在。作为权贵的玩物，或是政治交际筹码。

    而很不巧，廖府的贵公子居然是个“暗”，虽然非常难以置信，但是这的确是事实。这一般是朝廷中的一个笑话，为什么说是笑话，因为一般家中生有“暗”，特别是大户人家，都会选择遗弃，或者是杀死。像廖府这般当宝贝养的还真的是头一回见。

    尤含君不少同官宦子弟一起下赌注，猜那廖卿秋会有如何的下场，是娶妻，还是说做了别人的男宠，每每谈及这，尤含君都觉得格外的有趣。但是现如今自己的父皇居然将这个笑话丢给自己，这是拂了自己的面子。

    再来，自己堂堂的一国之王，居然要娶一个普通人家都不会娶的“暗”这叫自己如何忍受。如果父皇叫自己给他在皇宫之中安排一个去处，那便安排了，但是要叫自己将后位给他，这岂不是让自己成为三国四邦的笑话。

    面对父皇苦口婆心的说着什么廖将军是守护楚国江山的大功臣，而廖卿秋也是聪慧之人，虽说是个“暗”，但其才智不输男子。不论是为了自己，还是为了廖将军府，娶他都是有着好处。

    尤含君理解不了，也不想去理解，只是自顾自的发着脾气。但十九岁的尤含君还是娶了十八岁的廖卿秋。自然是被威胁的，没有办法的屈就。

    当晚，尤含君想的是杀了那煞星，让其明白自己的身份不是可以高攀自己的。但是在打开盖头的那一瞬间，尤含君改变了主意。一副清冷的模样，从他的神情看来也是嫁的不是那般愿意。

    眼睛有些微红，似乎受了多大的委屈一般，但整个人的气质还是那般清冷，这是自己第一次见廖卿秋，与自己想象中有些不同，没有肆意的搔首弄姿，没有女人一般的娇柔。

    眉眼格外的漂亮，不知道是不是因为打扮过的缘故，不似自己的剑眉，也不是女人一般的柳叶眉，只是弯弯一道，但搭配上那眼，似乎就格外的好看。

    肤如软玉凝脂，眉如远山之黛，睫『毛』长而浓密，直而英挺的鼻，薄而小巧的唇，好一副精致绝伦的容貌。尤含君认为自己没有龙阳之好，但是看到这样的外貌也免不了心动一番。

    一个恶劣的想法出现在自己的脑海，尤含君笑了，眼前的人可能是本能的感觉到了危机，不着痕迹的往后挪了挪，尤含君直接抓着他，将他压在自己身下，这人的味道格外的好闻，好似薄荷的味道，清香，就像他这人一般。

    尤含君感觉自己有些贪婪，眼中也染上了欲望。嘲弄的问道：“你身子可弄干净了？”身下的人一愣，后脸『色』转白，因为这样的话一般是对低贱的男宠所说，但又想到他是君，哪怕再无理的要求，也只能点了点头。

    

第四章 戒备
    想起之前自己经历的那些，廖卿秋只觉得自己受到了侮辱，虽说自己是个“暗”，但是父亲和哥哥从来都是将自己当做正常男子来看待。而今日，为了这男子，自己所受的清肠，哪还是正常男子所会去做的。

    这不仅仅是羞辱，而是让自己认清了现实，自己不过是一个“暗”，一个对他来说是男宠的人。尤含君感觉到他眼眸里的黯淡，但他越是这样自己越是兴奋，将一个人的自尊踩踏的感觉很好。

    那一晚，尤含君强要了廖卿秋，虽然不是第一次和别人云雨，但是却是第一次和男人，加上尤含君根本没有怜惜，只顾自己开心，再加上廖卿秋是第一次经历房事，所以对廖卿秋说，这不是愉快的一晚。

    早晨醒来，尤含君看着怀里的男子，眼睑上还有一些水珠，大概昨个是疼的厉害了，再看他身上的那些痕迹，密密麻麻的淤青。一丝愧疚浮上心头，但是又想到他带给自己的侮辱，一时间那些情愫都打消干净。

    粗鲁的唤起他，因为后需要为王更衣，这也是最基本的，廖卿秋皱着眉，看到眼前人，想起自己的身份，踉跄的爬起，但两股间疼的难以忍受，加上廖卿秋身子本就不好，一时间就是要摔倒。

    尤含君想了想，这到底是自己的责任，也是好心的想搀扶一下，但自己刚碰到他，没有想到他反应那么大的躲开，眼里满是戒备以及……恐惧。这样的眼神惹怒了从小众星捧月长大的尤含君，直接拂袖离开。

    后来尤含君不顾大臣反对，广纳后宫，要说这次新招的人里面，漂亮的有，有才情的有，甚至还找了几个“暗”来以供玩耍，是，尤含君就是想给廖卿秋看，让他知晓自己不得已娶了他，但自己也可以选择娶这任何人。

    两人也就这样自顾自的生活了半年，互不打扰，互不相见。但是因为一件事，二人不得不相见，辰国野心逐渐暴『露』，近年来也是有了战争，以至于派出了自己的皇弟，也就是二皇子，如今的贤王。但是活着去的少年，却是躺着回来。

    尤含君甚至还记得他在出征前说的话：“皇兄莫扰，皇弟替你去解决了那懵懂小儿，回来请我喝杯酒就可以了。”而现在，这酒是喝不了了。

    二皇子妃追随二皇子而去，留下三岁幼儿，这是自己弟弟的骨肉啊，因而尤含君收于膝下抚养。因为这是自己弟弟骨肉，血统也是高贵，自然是由皇后养着，哪怕再不想见他，也要会个面才是。

    尤含君带着孩子来到廖卿秋住的玉阳宫，孩子有些怯弱，因为这些天经历了太多，孩子虽然小，却并不是说什么都不记得，什么都不知道，至少他知道曾经最爱自己的两个人不见了，回不来了。

    廖卿秋自然是知晓是什么事，也早已在宫内打点好，准备了孩子睡觉的房间，增添了些孩子需要的物品。半年未曾见面的二人，如今相望少不了一丝尴尬。

    

第五章 父后
    尤含君看着廖卿秋还是这副冷淡模样，不禁蹙眉，但还是开口提到：“他今日起便是朕的大皇子了，名为尤怀凌。你需好生管教，若他有一丝问题，必定拿你试问。”

    廖卿秋也是乖巧的应下，其实自己这辈子注定很难有自己的孩子，而这孩子也是可怜，两人若能相互作伴，倒也是好事。牵过孩子的手，说道：“凌儿，今日起我便是你父后了。”此时的廖卿秋没有以往的清冷，而是一种温文儒雅，公子如玉的感觉。

    也就是那一瞬间，尤含君觉得自己看楞住了，本来长得就美，再放下戒备的模样原来如此好看。廖卿秋显然没有意识到自己究竟做了什么，但是他知道，那孩子愿意将手放在自己的手上了。

    软软的，很小，与自己的不同。廖卿秋第一次感慨生命的伟大，笑了笑，如春风一般和煦。许是感觉到了廖卿秋的温和，尤怀凌也放下戒备。看着眼前这如同自己母亲一般看着自己的人。

    小小的人儿哽咽的问道：“父后，我母妃和父王什么时候会接凌儿回去呢？凌儿已经许久没有看到他们了，母妃以往都会在睡前同凌儿讲故事的。”

    两人听到这孩子说的话，都不禁心疼了一番，尤含君刚想将哄骗一番，但只见廖卿秋手轻轻的我抚『摸』上尤怀凌的脸，然后有些心疼的说道：“凌儿，你这般聪颖，又怎会不知他们回不来了。”

    尤含君有些诧异，觉得太早了，本想着过些年，等他长大能接受的时候再告诉他，或者说是等着他自己去发现，而不是说就这样说出口。有些责备的看向廖卿秋，这人真的不会为别人考虑，凌儿是否真的要交给他。

    但尤含君想不到的是，一直忍着不哭的凌儿却放声大哭了起来，越是如此越是叫尤含君心疼，但是尤含君也发现，凌儿一边哭，却一边将廖卿秋紧紧抓住，好似在水中寻求到的木板一般，是最后的希望。

    孩子哭着哭着便累得睡着了，在廖卿秋的怀里有些抽噎，下人想要抱去休息，但一动孩子便哭起来，索『性』廖卿秋便一直抱着，但他哪会抱孩子，姿势不对，自然自己累得厉害。

    尤含君也不是说是这般没有眼力见的人，便让他坐下了。怀里的人儿紧紧的抓着廖卿秋的衣物，廖卿秋看得出皇上的疑『惑』，索『性』自顾自的说着：“孩子不傻，有关他最亲近之人的事，我们知晓的事他如何不知晓，只是不敢去承认罢了，这般郁结在心头可不是好事，不如索『性』让他哭出来的好。”

    听了他的话尤含君才发现自己之前没有去站在凌儿的角度思考。近来太累，还很难得的轻松一下，说道：“没有想到对于这事你倒是了解。”不知为何听了这话，廖卿秋的脸『色』黑了黑，也鲜少的没有回话。

    尤含君看他脸『色』不好的样子，也不打算继续说下去，只好叮嘱了几句好生照看好凌儿，还有就是说了句要派遣他父兄出战的事。廖卿秋楞了楞，但也没有说话，尤含君只觉得自己是同一个哑巴说话，索然无味，径直离开了这玉阳宫。

    这后来尤怀凌就由皇后抚养，不过却是跟着皇上学习，因此朝野尽知，皇子受宠而皇后不受宠。两人也只不过是为了凌儿而坐在一起聊聊家常，廖卿秋再为尤含君添上一杯茶。

    

第六章 心头肉
    这是尤含君登基的第三年，也就是永昌三年，半年的时光就这么过去，倒是可以说日子过得真的很快了。

    廖卿秋看着逐渐玩开的凌儿感觉有些欣慰的说道：“凌儿这些日终是不再在夜里哭了，也是睡得安稳多了，近几日似乎是又长高了不少。”看着尤怀凌，廖卿秋笑了，眼里的柔情克制不住。

    越是接触，尤含君越是好奇，为什么这人就不同别人温和一些，一副冷冰冰的模样，后宫聚会从不参加，皇家狩猎也推脱不去，任何活动都不曾『露』面，哪怕是后宫权力都全数让出，说是管理不好这偌大后宫。

    只是在自己这一亩三分地之中经营自己的小日子，守着自己和凌儿的生活。似乎在他的生命中眼前那活蹦『乱』跳的孩子才是最重要的，其余都只是过眼云烟，包括自己。

    想到这尤含君就觉得有些气节，明明自己是他丈夫，再说他不过是个“暗”，凭什么不拿正眼看自己。都说会去抓住的才是在意的，他这般显然是在对后宫的人说：“我不在乎你们争取的，你们随意就好，不要打扰我就可以。”

    有些郁结，约着曾经的那些玩伴一起聊聊天，喝喝酒，自己是皇帝，自然没有一般人敢拿自己的“暗”皇后来说事，但总有不要命的，比如说自己的死党，如今太医院最年轻的御医戴灰。

    他就不要命的问道：“皇上啊，你同皇后如今感情如何啊，听说你真的挺冷淡的呀，难得了他长得是一副好模样，听说不少宫女喜欢呢。”

    听了这话，尤含君的脸『色』黑了些许，有人开头其他人自然也是不带怕的，有人继续怂恿到：“皇上啊，要我说就应该让那自命清高的廖卿秋爱上你，然后再把给他的恩宠全部收回，这才叫残忍。要我说这样才能解气。”

    听了这话不知道为什么尤含君也感觉格外的有理，特别的赞同，是啊，那就让他爱上自己，然后再舍弃了，这岂不是好玩的很。尤含君笑了，赏赐了那个出主意的人，之前的阴霾似乎消失了一般。

    也是从那时候开始，尤含君总是跑向玉阳宫，虽然说是借着看凌儿的名义，但两人时不时下一盘棋，喝杯茶，廖卿秋每次都是淡淡的，好似并不在乎的样子。

    当然什么珍品，什么宝贝都是第一时间送过来，廖卿秋从来不会拒绝，但是收了过后总会说自己不适合这些东西，全数送给了后宫的妃子们。因此后宫对廖卿秋也是一众好评。

    这倒是换尤含君郁闷了，果然还是女人好哄，送送东西就可以了，但这廖卿秋不同，可以说是个男子吧，他喜欢的似乎不在乎就是喝茶，看书，还有就是凌儿。

    突然想到了突破口，是啊，凌儿。尤含君笑了，让一个人爱上你，首先要收服他身边最亲切的那个人，而廖卿秋在这深宫之中唯一注重的不过是那凌儿罢了，他那那止是视如己出，简直就是当做心头肉一般。

    

第七章 饿狼
    也是因为这一点，让二皇子的母妃还有先皇格外的满意。一年一度的中秋就快到了，宫中也可以热闹些许，这也是一个契机。

    在招呼了大臣后，尤含君就拿不胜酒力为借口，早早的离场了，也不用下人跟着。径直走向了玉阳宫，看到月光之下，一个清冷的男子，穿着青蓝『色』的衣物。明明皇后不许穿着这般，倒因为他一直足不出户的缘故，没人管去了。

    月光洒在他的身上，他逗弄着怀中的孩子，眼角笑的如同月牙一般，柔情似乎快要溢出眼眶，嘴角上扬，扯出一个淡淡的酒窝。这样的他自己从未见过，尤含君似乎感觉到自己的胸膛快了一拍。

    随后还是笑『吟』『吟』的走了过去，凌儿看到尤含君格外的开心，父皇父皇的唤个不停。尤含君一把将他抱起来，狠狠的亲了两口，而凌儿则是笑个不停，不知道是因为痒还是觉得有趣。

    看着一直站着看着自己的廖卿秋，尤含君说道：“今日中秋，朕带了些月饼与酒来找你，你不会不欢迎吧。”

    廖卿秋从片刻的诧异中回过神，然后说到：“不敢。”

    显然这个回答不能让人感觉满意。是不敢而不是愿意？哪怕说说谎也是好的呀，这个人真的是注定得不到君王的宠爱，尤含君的眼里闪过一丝怒意，但随后还是笑着说道：“坐吧，坐吧。”

    打开自己特意叫御膳房做的月饼，绿『色』的薄荷味水晶月饼，自己也不知道为什么就这么吩咐下去了，许是那晚在他身上感觉到的味道吧。

    而廖卿秋倒是在一旁煮起酒来，这天气哪里需要煮酒，尤含君笑着抢过他的酒，说道：“这季节啊酒就要冰凉的喝，清冽。”说吧一口喝下，还有几滴从嘴角滑落，尤含君也是不在意随意用袖子擦去。

    廖卿秋皱了皱眉头，说了句：“粗鲁。”倒是这句话说出口两人都楞了楞。随后廖卿秋就跪在地下说自己失言，尤含君倒是没有怎么放在心上，多大一点事，而且难得看他犯错的样子。

    那晚，尤含君孩子心『性』的给凌儿喂了一点点酒，倒是让娃娃睡得香了。倒是把他父后担心坏了，一副敢怒不敢言的模样真的是让人恨不得立马扑倒。

    随后两人都喝多了，廖卿秋喝多的模样格外的可爱，像一只小猫一样，呆呆的看着自己，一切都乖乖听自己的话，而他吻自己的时候，尤含君觉得许是没有比这更美好的事了吧。

    第二天醒来的时候，廖卿秋只觉得身下虚乏的厉害，还有一点疼痛的感觉，心中一凉，立马清醒了过来，看清身旁的人才是松了一口气，果然喝酒还是一件误事的事。

    尤含君被动静吵醒，直接一把将半坐的廖卿秋拉下来，抱着他说道：“卿秋，再睡会，还早。”然后有些撒娇模样的将廖卿秋整个抱住，在他的发上蹭着。

    廖卿秋有些许不习惯这样亲昵的动作，想要往里躲些，但是随后唇便被堵住，尤含君一直咬着廖卿秋的下唇，随后舌头慢慢进入，廖卿秋此时觉得自己许是唤醒了一只饿狼。

    

第八章 大虫
    虽然年轻人早晨精力充沛，但不论是顾及廖卿秋的身子还是说还要上早朝，显然尤含君需要起身梳理，只能恋恋不舍的在自己后的身上多增添些印记。

    送走尤含君，廖卿秋唤来下人更衣，看到进屋的丫鬟不禁疑『惑』道：“怎么丫鬟都换了……换成了年纪比较大的嬷嬷。”林公公给出的解释是，皇上说了，年轻小姑娘照顾不好年幼的皇子，这些嬷嬷经验丰富，比起丫头片子要好的多。

    廖卿秋觉得在理，想起近来凌儿身上多的那些淤青，估『摸』就是年轻丫鬟整出来的。林公公擦了擦冷汗，绝对不能让皇后知晓大皇子身上的伤是皇上带他玩摔跤玩的，皇上是故意的……

    自从中秋过后，皇上经常留宿于玉阳宫，皇后独宠于后宫的消息就在朝野中传开。哪怕是狩猎，皇上也强迫皇后跟着。皇后哪里同意，自家凌儿还小，还需要自己照顾，但皇上就是要自己一同去。

    胳膊拗不过大腿，廖卿秋只能随尤含君一同去狩猎，脸『色』上看不出变化，因为出现在公众视线之下，衣着上也不能那么的随『性』，廖卿秋不是女人，所以没有穿着花哨，而是同王爷差不多的紫『色』服侍，只是在暗线中缝有凤鸣图，彰显其身份。

    简单的发髻梳起，倒也真的如同男人一般，有着其英姿飒爽之感。尤含君看着他，这光芒的模样，一时间有些后悔将其带出来了。

    狩猎开始，廖卿秋的马同尤含君的很近，毕竟是夫妻，自然要近一些，但不知为何廖卿秋的马突然发疯的跑了起来，虽然看得出他很努力的控制，但是那颠簸并不好受。

    尤含君跳起，用轻功骑上了廖卿秋的马，环抱着有些被惊到的人儿。也终是控制住了马，随后笑着在廖卿秋的耳边说道：“这马啊，就是烈，我看你还是同为夫共骑一匹吧。”

    尤含君看到廖卿秋泛红的耳朵，一时间觉得心情愉悦的很，环抱的更紧一些，恨不得让这个人贴在自己的身上。

    两人一同骑在路上，尤含君问：“喜欢什么，我通通抓来给你。”听了这话，廖卿秋只是淡淡的笑着，摇了摇头。

    后似乎想到什么似的，说道：“捕一只小虎吧，陪陪凌儿，就他一人，总有些孤单。再说，小虎养大，许是可以护着他的。”

    听了这话尤含君可不觉得自己可以心情好的起来，不过转念一想，估『摸』他也只是太寂寞了，将一个孩子视为自己的全部。索『性』只能去捕他口中的大虫了。

    这大虫不愧是百兽之王，不好对付，又应该说是要它的崽，它怎么说也是不同意的。廖卿秋哪见过这样的画面，皱紧了眉头，看到奄奄一息的老虎说道：“终究是我们要了它的孩子，还是留它一条『性』命吧。”

    尤含君听了他的话挑了挑眉，然后嘴角微微上扬，但是下令放了它。下一刻，那只大虎便突破重围向两人扑来，尤含君反应也是快，直接拔剑刺向大虎，而大虎也是弥留之际还抓伤了尤含君的左臂。

    

第九章 上钩
    当然随后大虫便只能含恨死去，而他的崽自然被尤含君轻易拿起，送到还骑在马上的廖卿秋，说道：“这虎崽他爹倒是血『性』，非要整个两败俱伤的境界。”

    廖卿秋看到他流血的手，一时间心情有些复杂，跳下马，抓着他的胳膊，撕下自己的衣袖，为他包扎好，然后尤含君打趣到：“你说我们俩现在这样是否可以说是断袖了。”

    看着还在开玩笑的尤含君，廖卿秋知道他是在安慰自己，叹了口气说道：“那虎本该伤的是我，倒是你替我挡了一灾，如此说来是我承了你的情，你说断袖那便断袖吧。”

    不知道为什么自己的玩笑话被他如此认真的接着说，倒是让自己不知晓说些什么了，尤含君只能耍赖的躺在廖卿秋的身上，说是负伤需要休息，这时候廖卿秋自然不会拒绝。

    后来那只老虎倒真的送给了凌儿，他也成了此处狩猎中最大的赢家。尤含君还特意请了驯兽的能人，生怕哪天这小虎发疯起来伤了二人。

    凌儿也是开心，一直叫着虫虫，虫虫。索『性』这虎的名字便叫虫虫了。廖卿秋看着凌儿那手舞足蹈的模样，就开心的吩咐下人多烧些肉给那老虎吃。

    也是自从那之后，廖卿秋对尤含君不再是那副冷冰冰的模样，多了分笑意，偶尔廖卿秋心情好，还会为尤含君弹奏一曲，又或者是画上一副丹青。尤含君知晓，廖卿秋这是爱上自己了。

    当初狩猎回来的时候，戴灰一边同自己包扎，一般嬉笑道：“你这回可是真的下了血本啊，居然真上演一出英雄救美的戏，你狩猎这么多回，会不知放开那虎会反扑回来？啧啧啧，算计也就你在行。”

    尤含君听了他的话则是笑意又弄了几分，说道：“都说舍不得孩子套不着狼，我这猎物清高，我总需要一些手段，这深海的鱼儿才上钩啊。”

    戴灰看到尤含君那目光，然后问道：“鱼儿上钩了，是否打算起钓了？”听了这话，尤含君楞了片刻，笑了笑，并没有说话。

    在尤含君登基的第四年，也就是永昌四年，尤含君迎娶了自己的青梅竹马，也就是萧依依。尤含君觉得自己是喜欢她的，大概是第一个喜欢的人，自然给了她很高的地位，直接就是贤妃，四妃之首。

    要说廖卿秋所在的廖家代表的武将，那么萧依依的母族代表的便是文臣。娶她一半因为喜欢，一半因为势力。尤含君虽然看着不靠谱的样子，但却是一个明君，在管理上还算是做的出『色』。

    都说新婚燕尔，自然尤含君一直留在萧依依的寝宫，难得的想起来自己的皇后，便去看看，也不用下人通报，看到凌儿又长大了些，难免有些欣慰。

    不过还是像个小孩子一样坐在廖卿秋的腿上撒娇问道：“父后，父皇许久没有来看我们了，下人说他最近一直在萧姨娘那，是不是不要我们了？”

    

第十章 麝香
    廖卿秋看着眼前的孩子，打掉眼里的一丝阴霾说道：“凌儿，你父皇不会不要你的，不论何时，你对他都很重要，至少保你一生平安是可以的。只要父后在一天，便会护你一天。”

    尤怀凌怎么说也只是一个孩子，听不懂其中话的奥秘，只是对着廖卿秋撒娇道：“父后，等凌儿长大了，凌儿带你去游玩名川山河。那一定比这皇宫舒适吧。”

    廖卿秋笑着抚『摸』着凌儿说道：“凌儿喜欢游历？”

    尤怀凌点了点头说道：“喜欢，小桂子同我说过故事，故事里说大侠都是行侠仗义周游各地的，凌儿最喜欢的就是自由了，无拘无束的。”

    廖卿秋看着手舞足蹈的凌儿，笑着问道：“凌儿不喜欢皇宫？”

    尤怀凌先是点点头，后又摇了摇头，说道：“这皇宫规矩太多，凌儿不喜欢。这皇宫坏人太多，凌儿不喜欢。这皇宫太寂静，凌儿不喜欢。但这皇宫有父后，那么凌儿就愿意喜欢这皇宫。”

    听了这话，屋内屋外的人都愣住了，廖卿秋轻轻的抱住凌儿说道：“凌儿，父后也不喜欢这皇宫，父后有的也只是你罢了。”

    后面如何，尤含君不知道，只是胸口有些沉闷，便离开了，去哪，自己也不知道，只能回到御书房批批奏折，不过心情真的并不舒适。

    从那之后，尤含君又鲜少的去了几次玉阳宫，也都行了鱼水之欢，不过看到他那有些抗拒的模样，尤含君就觉得并不尽兴。

    在宴席上，尤含君带的一直是萧依依，后宫的权力也全数落在了她手里。真的是皇上不急太监急，其他的妃子来到玉阳宫，同皇后说着那萧氏如何得宠，要皇后着急些，但廖卿秋只是笑笑，并不在意。

    再后来，不论是下人还是其他妃子都接受了这个现实，这皇后就如同虚设一般，比不得贤妃萧氏。尽可能的都去讨好萧氏。

    萧氏也是争气，嫁过来三个月就有了身孕，皇帝自然开心，此前他只有两个女儿，一个还夭折了，现如今也只有一个过继来的尤怀凌和一个一岁多的女儿。

    子嗣稀薄一直是皇家忌讳的，如今能有孩子自然是好事。尤含君自然什么好的都往贤妃那送。廖卿秋本着事不关己的态度，并不想去看的，但奈何凌儿顽皮，跑去贤妃那玩耍，但好巧不巧，也就这时候贤妃流产了。

    尤含君大怒，自然廖卿秋需要出面了。贤妃那的丫鬟哭诉着是大皇子来后娘娘便出事了。尤含君怒而不言，看着廖卿秋。

    廖卿秋也是淡定，因为自己并没有做这事，而看贤妃那模样也定然不是故意陷害自己的。而是叫来太医，问清楚原因，太医说是因为麝香。不知道为什么听了这话尤含君眼睛一缩。

    廖卿秋皱了皱眉头，看着贤妃，眼里有同情，但是并没有愧疚，因为不是自己做的，而凌儿更不可能，他也还是孩子，怎么会有麝香这种东西。

    

第十一章 孤单
    贤妃因为失去孩子所以有些失去理『性』，直接拉过凌儿搜身，然后发现一个香囊，交给了太医。那个太医在太后的注视下自然就分析起来。结果是香囊里装的是麝香。

    看到那个香囊，廖卿秋愣住了，但是接下来太后的一巴掌更是觉得火辣辣的疼。太后说些什么来着，她说不过是一个身份低微的“暗”罢了，只是念在父兄的面子让皇上娶了自己，却没有想到自己一点都不懂大度，做出这等下贱的事来的人。

    廖卿秋突然觉得有些讽刺，笑了笑，皇上看到他那笑一时间心脏紧缩了会。那香囊是自己送于他的，就在凌儿被他收养的那天，自己对他说：“这香囊是自己求来的，送于你了，不可随意摘下，可保平安。”

    因为自己不允许一个“暗”生下自己的孩子，那简直是天大的讽刺，虽然暗本就难以有孕，但难以有孕不代表不能生育，只要有可能都需要被杜绝。

    但是没有想到的是阴差阳错之下居然被他送于凌儿，为的就是保凌儿平安，后来就这样间接害死了自己的孩子。廖卿秋没有说话，没有争辩，什么也没有，但是越是这样，越是让尤含君觉得胸口堵着什么一般难受。

    凌儿被吓到了，贤妃有些癫狂，凌儿被廖卿秋护在怀里，而廖卿秋自己却随便被贤妃打骂。尤含君皱了眉头，却发现两边都是自己亏欠的人，也许这本就是廖卿秋的罪过？让他承受罢了，自己要的不就是这样吗……

    尤含君将这事同太后讲了，太后听罢只是直摇头，说道：“错了，错了啊。”表示自己不再管此事，让皇帝安抚好贤妃，皇后那边没有多说什么，母亲还是会偏袒自己的孩子。

    这事过错明面上在皇后，自然不能不罚，但尤含君知晓廖卿秋什么都没有做，自然不能罚过了。最后就是给了皇后与大皇子跪在宗祠抄经念佛半年的惩罚。

    给贤妃那边也是尽可能多的补偿，也经常去她那，明面上是什么事也没有了，但是两人实际上梁子还是结下了。自然廖卿秋并没有那些精神去管这些事。

    在尤含君登基的第四年，也就是永昌四年。贤妃为皇上生下了二皇子，取名为尤怀民。朝野中也议论纷纷，说是怀民怀民，这是打算立二皇子为太子的意思。一时间萧家风生水起。

    那半年，廖卿秋在祠堂里学习宗法，倒是更加冷清了些，不过好在凌儿还会同他撒娇，也算是解闷了。

    凌儿出了宗祠就知晓贤妃又怀有孩子的消息，那他是不敢再去了，生怕又被关在宗祠里，说什么也不出门。直到贤妃平平安安的生下二皇子，凌儿才敢出去逛逛。

    凌儿说：“父后，贤妃生宝宝了，宫里好是热闹，父后什么时候可以为凌儿生个弟弟妹妹呢？凌儿一个人总是很寂寞，虽然有虫虫和父后陪凌儿，但如果有弟弟妹妹凌儿一定会更好吧，那样父后也不会孤单了。”

    

第十二章 兔儿包
    廖卿秋看了看镜子里的自己，原来自己的孤寂这般明显吗，居然都让凌儿担忧了。廖卿秋抱起凌儿，笑道说：“凌儿，父后不管以后能否给你生弟弟妹妹，你对父后来说都很重要，因为你是父后的孩子。”

    说罢，廖卿秋将之前那个香囊给了凌儿，凌儿有些不敢要，因为听太医说就是因为这个东西，所以贤妃才会生气，所以父皇才会生气，所以自己和父后才会呆在那个阴冷的地方半年。

    看得出凌儿害怕，廖卿秋打开香囊，拿出里面的东西，让凌儿闻闻，凌儿有些疑『惑』的问道：“薄荷？”廖卿秋笑着点了点头。

    然后说到：“凌儿，不要去害怕曾经伤害过你的任何事物，那样你只会成为一个怯弱的人，父后已经将里面不干净的东西拿掉了，而它只是父后想为你保平安的香囊。”

    听了他的话凌儿拿着香囊闻了闻，然后笑着说道：“父后，这香囊的味道同你的味道好像啊。凌儿喜欢这个香囊，凌儿会一直一直带着身上的。”

    廖卿秋『摸』了『摸』他的头，笑着说道：“凌儿真的是长大了，不知不觉就变成这么懂事的孩子了，父后很欣慰。”

    玉阳宫似乎从来没有热闹过，不论是生辰还是过节，似乎都并不热闹，但皇宫还是有热闹的时候，皇上的生辰到了，这是廖卿秋头疼的一天，因为不论如何，这一天自己都是需要出面的。

    廖卿秋为凌儿梳着头发，凌儿问道：“父后，你会给父皇做凌儿生辰时吃的兔儿包吗？”小脸上满是期待。

    廖卿秋哪里看不透这小家伙的心思，笑着问道：“凌儿可是想吃兔儿包了？想吃父后做给你吃便是，你父皇忙，吃不上。”

    话音刚落就听见有人说道：“谁说朕忙的会吃不上夫人的手艺的，皇后才是不要拒绝朕才是。”

    廖卿秋看清来人，难免有些愣住，但随后还是毕恭毕敬的回答道：“不敢。”

    尤含君皱了皱眉头，发现他总能扰了自己的『性』质。不敢不敢，这也许就是自己不喜欢他而喜欢贤妃的缘故吧，这种时候一般贤妃都会笑着撒娇，而他却一直这副冷冰冰的模样。

    聊了几句家常，喝了几杯他煮的茶，不得不说他煮茶煮的很好。尤含君感慨道：“卿秋啊，我说你这煮茶是向谁学的，的确是煮的好啊。”

    廖卿秋停顿了片刻，随后继续煮茶，说道：“没有向谁学，只不过是无聊时自己在院子里琢磨罢了，琢磨了十几年，也该熟练了的。”

    这次换尤含君说不出话了，因为他知道廖卿秋虽说被廖将军宠着，但真的鲜少出门，一般都在庭院里，因为廖将军生怕他在外听见一些言语而心里难过。而这些言语的源头基本都出自自己和自己那些狐朋狗友之口。

    后来二人一同去了宴席之上，路上廖卿秋一直在照顾凌儿，而尤含君也一直想着自己的事，两人互相不干扰，互相不理睬。

    

第十三章 暗杀
    尤含君坐在主座上，廖卿秋坐在一旁，另一侧是萧氏，二皇子年幼，所以没有来参加宴席，尤怀凌坐在下边第一张桌上，倒也离得近。

    席间少不了讲话，廖卿秋完全将自己置之度外，大臣们感觉无趣，只能找萧氏说些客套话，萧氏可不如廖卿秋一般冷冰冰的，看着美人的笑脸，自然是乐呵呵的回应，温柔却又不失仪态，难怪叫人喜欢。

    许是觉得这般自说自话无趣，萧依依走到廖卿秋身旁想要说几句话，廖卿秋觉得不好拂了她面子，也回应了几句。

    就是这时，一个宫女拿着匕首从人群里冲出来，想要刺杀萧氏，廖卿秋皱了皱眉头，扯过萧氏，但自己也不会武功，只能硬生生挨了一刀。伤着了肩膀。一时间原本喜庆的大殿『乱』作一团。

    那宫女被后来的暗卫制服，而尤含君则是环抱着梨花带雨的萧依依。廖卿秋的哥哥廖卿夏赶忙唤来太医，照看自己的弟弟，不禁怒视皇上，而廖卿秋则是拍了拍自己哥哥的手以示安抚。

    安抚着怀中的人儿，再看向面『色』惨白的廖卿秋，不知为何心里就是感觉烦躁，他为什么会替萧依依挡刀，他自己身子骨又不好，自己又为什么如此恼火。

    这宴席就这样不欢而散，凌儿则是吓得不停的哭，却又怕打扰到太医，则是不敢发出声音。看的叫廖卿秋那是一个心疼。

    唤过凌儿，轻拍他的背部，有些虚弱的说道：“父后没事，凌儿不能像小姑娘一般哭哭啼啼的，没有风范。”随后用自己的额头碰着凌儿的额头，以示安慰。

    太医和众人走后，廖卿秋被送回了玉阳宫，凌儿也哭到睡着了，尤含君黑着脸跟他进来，看着躺在床上虚弱的人，然后问道：“你今日为何要救依依，明明她死了你的好处多的多。”

    廖卿秋缓缓的睁开眼，然后说到：“若她伤了，你的怒火会殃及身旁的我，那时你大概会说，为何你在她身旁却不懂救她，你是这般蛇蝎心肠的人。那样我和凌儿的处境会更难。而救了她，才换得你现在在此的一丝同情。”

    他在说这话的时候好似再说别人的人，理智的分析原因，然后自己这般做了。尤含君恼羞成怒，特别是在他看到廖卿秋说最后一句话时的嘲弄。说道：“廖卿秋，你不要太将自己当回事了。”

    廖卿秋叹了口气，自己很累很累，明明自己根本不想陷入这后宫的争斗之中，如果自己可以，多希望是在朝中效力。笑了笑，说道：“那就当是还她孩子的那一命吧，虽说不是有意，但多少还是有我的过错。”

    尤含君看着他就觉得自己气到快要爆炸了，索『性』头也不回就离开了。跟这样一个处心积虑算计的人真的是没有办法相处。

    后来那个刺客的主使也抓住了，是尤含君那个唯一女儿的母妃，淑妃，说是嫉妒萧氏生下孩子。按照尤含君的『性』子，哪里可以容忍她，自然是处死了。而那孩子也是可怜，小小年纪没了生母，只能给其他妃子领养。

    

第十四章 淑妃
    但在处死前廖卿秋倒是少见的去看了看她。因为之前那个小公主同凌儿关系不错，她也经常来玉阳宫做客。不论怎么说，还是需要去看上一眼。

    而那女人看到廖卿秋的那一眼便笑了，然后说道：“卿秋，你不应该替那女人挡上那么一剑的，否则这后宫便没人可以威胁你了。你本该是应该遨游于天际的雄鹰，却硬生生被折断了翅膀，却还要同这般女人迂回，不值啊，不值啊。”

    廖卿秋叹了口气说道：“姐姐又何必这般做，卿秋，承受不起……”

    淑妃笑了，笑的癫狂，泪水不禁的留下，然后说到：“因为我爱你啊……”笑着笑着就哭了，而廖卿秋也愣住了，他从未想过会有女子会喜欢上自己，因为自己那特殊的身份，暗地里多少人看不起自己，而她……却说爱自己……

    淑妃自顾自的说着：“卿秋，我之前觉得自己入宫是宿命，是没有办法的事，但是后来，后来我看到了你，在后宫这个尔虞我诈的黑暗地方，你就是我唯一的太阳啊。”

    淑妃抓着廖卿秋的手说：“我早你一年入宫，我看着你凤冠霞帔却依旧英姿的模样，后来我怀有身孕，你也是从旁照顾，我喜欢看你煮茶，听你弹奏。看你对待凌儿还有安儿的温和态度，我真的很想你也那般对我。”

    淑妃抚『摸』着廖卿秋的脸说道：“若你身为男子，你定然是朝野里的领袖，你的才情他们都不知，哪怕是皇上也不知道，只有我知晓，我知晓。”淑妃越说越激动，甚至带着得意，以及对待尤含君的嗤之以鼻。

    最后淑妃问道：“卿秋，你说若有来世，我们在一起好不好，不要再见那尤含君，就我们俩，好不好……”

    廖卿秋看着眼前的女子，擦拭着她的泪，然后说了句：“好。”听到他说的话，淑妃哭了，哭的像个孩子一样。

    第二日照顾凌儿的小桂子说：“娘娘，淑妃于午时喝下毒酒殁了。”廖卿秋喝茶的手抖了抖，眼里的情绪复杂。

    尤含君在御书房听着暗卫的复述，一时间恼怒到了极点，好啊，好啊，自己的妃子喜欢上了自己的男后，二人还相约来生，简直是痴心妄想。怒道：“摆驾，玉阳宫！”

    而此时廖卿秋还不知道究竟发生了什么，还在教着凌儿下棋，说是要锻炼其心『性』。当看到皇上的时候还有一些不明白，愣神了片刻，才说道：“参见皇上。”

    退下旁人，然后叫『奶』娘抱走了凌儿，房内只剩下二人，尤含君见廖卿秋还是一副冷冰冰不说话的模样，又想起他与淑妃的对话，捏着他的下巴问道：“朕听说朕的皇后才情好的很，怎么不展『露』展『露』呢？”

    廖卿秋看到尤含君眼里的怒意，大致猜到他知晓了自己和淑妃的对话，也是整个国家都是他的，又有什么可以瞒着他。理亏的时候廖卿秋一般选择不说话，因为免得错上加错。

    

第十五章
    但他越是不说话就越是让尤含君感到气愤，撕开廖卿秋的衣物，啃咬他的脖子，在廖卿秋的身上留下了齿印。有些疼，廖卿秋想要推开他，但是却被尤含君紧紧的捆住。

    尤含君邪气的问道：“怎的，你也在她面前如此的有“才情”过吗？她一定想不到你还有这样一面吧。”

    随后将其转过身子，抵靠在桌上，尤含君反捆着他的手。廖卿秋扭捏了几下，表示自己的拒绝，这样与牲畜何异。

    但尤含君哪里愿意停下，自己就是想要赤『裸』『裸』的羞辱他罢了。将他双手反扣在背上，只要自己一用力廖卿秋自然也就疼的厉害，此时尤含君只想在他的身上发泄着自己的不满。

    廖卿秋楞了片刻，当知道他想要做什么的时候，便一直反抗起来，像第一次那般的疼痛不想再经历过一次。

    廖卿秋有些哀求，又有些不忍开口的说道的说道：“别这样，求你了。”可以说是有些咬牙切齿的说，但尤含君就是喜欢看他这般模样，当真是有趣。

    再他耳边说道：“别这样？我若是说不呢？”听到这话，廖卿秋脸『色』惨白了几分，知晓他是认真的。尤含君随后的动作也证明着他的想法，他就是想要将廖卿秋的尊严踩在脚下。

    廖卿秋不仅忍受着下身的难受，还要忍受着精神上的折磨，但看到他这副煎熬模样，尤含君就觉得兴奋，完全不顾及廖卿秋如何，自己享受着。突如其来的痛感让廖卿秋站不直，直接趴在了桌上。

    尤含君还不忘嘲笑上一句：“廖家嫡次子，此时却如同禁脔一般趴在桌上，还谈什么才情，装什么清高。好好服侍取悦我，不好吗？又或者说，这就是你这个暗该有的利用价值。”

    这些话如同刀子一般『插』在廖卿秋的心上，此时的廖卿秋觉得眼眶有些发酸，但却又咬着唇，皱着眉忍受着这一切。

    但他越是隐忍，尤含君越是不打算这么快就放过他，怎么羞辱便是如何来，尤含君觉得自己大概就是喜欢侮辱他。因为看着他那泪眼『迷』离的模样就是有趣的很。

    看着廖卿秋将自己下唇咬出了血，身子也是不停颤抖。还在做无谓的坚持，尤含君此时想，这便是那淑妃说的才情吗？那当真是有趣的很啊！

    反正到了后面尤含君是玩了个尽兴，廖卿秋如何？那又关自己什么事呢。毕竟谁会关心一只落败的犬呢？开心的时候赏些东西给他，不开心的时候便那他出气。

    此后这般许是形成了习惯，一旦心情不好的时候，尤含君便会去找廖卿秋发泄自己的不满，而每次尤含君离开的时候，廖卿秋都满身伤痕，廖卿秋也是认清了现实，自己不过是他泄怒的工具罢了。

    不像女人一般脆弱，又不似男人一般强壮，不男不女的，还没有认清自己才是一种过错吧。那天小桂子看到廖卿秋笑了，笑的悲凉。哪怕是下人，他都开始同情自己这个主子。

    

第十六章 瘟疫
    永昌五年，这一年大楚国闹了瘟疫，人心惶惶。而凌儿这几日也是发烧起来，这担心坏了廖卿秋，直接拉着他的手，坐在他的身边。下人们也怕死，调到了其他宫里，只剩下小桂子，还有一直照顾二人的梁嬷嬷。

    尤含君身为帝王自然不会来这种危险的地方，所以很多事还是要廖卿秋亲力亲为。熬了粥，端给凌儿，凌儿却是吃不下，吐了出来。这可是将廖卿秋心疼坏了，不顾他吐出来的脏东西，抱着凌儿，轻拍他的背。

    凌儿口中还喊着：“父后，凌儿难受。”这更是叫廖卿秋揪心。

    只能拍着凌儿的背，抱紧他，说道：“凌儿不怕，凌儿不怕，父后在呢，父后在呢。”但是嬷嬷却听出了廖卿秋声音的颤抖，第一次，廖卿秋红了眼眶，不论发生什么事，廖卿秋很少哭，但是凌儿就是他最后一根稻草，若凌儿出了什么事，他该怎么办。

    不过好在后来凌儿的病转好，不是瘟疫就好。廖卿秋也是长舒了一口气。而凌儿也是那时候开始变得不怎么亲近皇上。尤含君知道他这是在怪自己，但现在的自己的确不能倒下……倒也没有想解释，一个小孩子的想法而已，随他去了，反正过几年应该就忘记了。

    瘟疫的事用了几个月，最终也是控制下来了，功臣倒是那个平时吊儿郎当的戴灰，不过尤含君也知晓他一直是个非常有才的人。也因为此时其深受百姓爱戴，也顺利的封官加爵了。

    而且还有一件大事，就是贤妃的孩子，也就是二皇子一周岁了，自然是一件大事。作为尤含君的长子，自然是受重视。

    那一晚，整个皇宫都很热闹，但这热闹却不属于廖卿秋，卿秋，许是名字取的不好吧，注定了这般清秋一生。烟花绽放，特别的好看，可惜凌儿没有看到，凌儿这几日格外的刻苦练字，有上进心也是好的，廖卿秋也是随他去了。

    自己坐在月下，今天也是满月啊，喝着酒，皱了皱眉头，不明白这冰冷冷的酒有什么好喝的，但却又喝了一杯，记得他说过，这叫做清冽。

    又是一年中秋，稀奇的是，今年皇上允许后宫嫔妃回娘家，听说是因为萧氏想念家里的紧，但要一视同仁，没有办法，皇上只能下了这个旨意。廖卿秋难得的笑了，牵着凌儿坐在马车上，格外的思念家里人啊。

    回到廖府，发现哥哥与父亲吵了起来，问起原因，两人都不愿意多言，至此廖卿秋也觉得许是自己不能多问的事，也就作罢。

    父子三人相互饮酒，廖父看着自己的小儿子说道：“卿秋啊，少喝些，你身子不好，可别病了。”多久没有听到别人的关心了，哪怕廖卿秋多么的装作坚强，此时都鼻子一酸。

    廖卿夏看着自己弟弟的神情就知道他心里委屈，直言道：“啧，我就想不通了，爹你为何要将卿秋送入那吃人的宫里。”

    

第十七章 冲撞
    廖卿秋摇了摇头，示意哥哥不能如此说话。随后叹了口气说道：“因为我们家没有女儿，而皇室必定忌惮父兄手中的军权，除了将我娶作皇后，恐是没有什么明面上牵制的办法。”

    廖老将军看着自己聪颖的小儿子，就觉得心疼，本想让其安稳过一生的，但却没有想到……哎，叹了口气说道：“苦了你了。”

    廖老将军对这个小儿子诸多亏欠，因为自己在外打仗，夫人早产而不得归来，在生下卿秋后便撒手人寰，廖老将军一直在想，如果当初自己在府里，这种事是不是就不会发生了呢。

    一出生就没有了母亲，所以对廖卿秋老将军更多的是亏欠，哪怕他是世人所不耻的“暗”，但却是自己和最爱的夫人的孩子。

    要说怨也怨过他，但夫人说过，不论发生什么事都不悔，因为这是自己的孩子，每每想到这，再看向那像极了夫人的眉眼，又如何怨恨的起来。如果冷落了他，估『摸』夫人九泉之下才会难过吧。

    他们都对他极好，但是廖卿秋没有母亲这是事实，以前一直被瞒着，大人们觉得他不知道，但是他知道的，只不过抱着无谓的幻想，但是当他们切切实实的告诉他，他没有母亲的那天，廖卿秋第一次蒙在被子里哭了一晚。

    所以这也是为什么他一开始便告诉凌儿，他的父母回不来了。廖卿秋重视亲情，但是偶尔会听到一些下人说，是他克死自己母亲的这种话。年幼的廖卿秋也会想，真的是自己的错吗？是不是自己不要出生母亲就不会死了呢？

    半夜醒来，听着凌儿浅浅的呼吸声，廖卿秋觉得安心，抱了抱凌儿，却是怎么也睡不着了，突然梦到小时候了，那时候的自己同凌儿还真的有些像啊。

    第二日，两人早早的便回了宫，马车上凌儿看着廖府，再看了看自己的父后，然后甜甜的说道：“父后父后，不要难过，凌儿下次再陪你来看外公与舅舅。”

    听了凌儿的话，廖卿秋笑了笑，轻捏他近来吃胖的脸说道：“自然是好。”

    回到宫内，廖卿秋的日子其实很无聊，除了教凌儿写字弹琴，顺便送他去练练剑之外就再没有别的事。教头是个好说话的男人，看廖卿秋来了几次，也想练剑的模样，索『性』一同教了。

    白天流了不少汗，廖卿秋在池子内泡着，舒缓一下，好累。不过这时有个声音说道：“听说你白日里去练剑了？”

    听清声音是尤含君，廖卿秋想起身行礼，但自己又是这赤『裸』『裸』的模样，一时间有些进退两难。尤含君倒是不在意的宽衣解带，直接一同坐了进来，好在洗澡的池子不小，两个人也不拥挤。

    然后尤含君靠近说道：“明日，凌儿的教头换了个人。”廖卿秋听到这话直勾勾的看着尤含君，眼里已经染上了一点点怒意。

    然后尤含君将廖卿秋压在池边的壁上，贴着他耳朵说道：“今个那个教头，不懂礼数，冲撞了朕的皇后，朕哪能让他活下去，自然是，杀了。”说罢，笑了几句。

    

第十八章 丑人多作怪
    而廖卿秋整张脸都白了，看着尤含君问道：“他什么都没有做错，你为何杀了他。”

    尤含君笑着捏着廖卿秋的下巴，说道：“因为他碰了不该碰的东西。”廖卿秋想起白日里那个笑『吟』『吟』的憨厚男人，突然觉得满满的愧疚。

    看到他愧疚的神情尤含君更是生气，说道：“练剑是男人做的事，你去做什么，认清楚自己的身份，不过是个暗罢了。”说罢将廖卿秋的右手举起，其中白皙胳膊上的红点分外的明显。

    廖卿秋不喜欢看这个显示自己身份的红『色』，他越是挣扎，尤含君越是满足，然后说到：“这红点与你还真的是般配，丑陋低贱。”说罢廖卿秋鲜少的没有了挣扎，随后的云雨，他也没有任何神情，似乎表情里还有些麻木。

    越是如此尤含君越是粗暴，为什么就不愿意同自己服软呢，越想越是气愤。会为一个不曾谋面的男人愧疚，却不会对自己有一丝情感，这样的人该死，该死！

    尤含君走后，廖卿秋清理干净了自己的身子，这种事也是习惯了，看着这红点，也倒真的是丑陋，索『性』拿起小刀，剜去了那块肉，红点没了，自己是不是也解脱了呢。

    鲜血淋漓的模样吓坏了进来服侍的小桂子，赶忙跑去太医院找来了太医，不过太医说，这手是提不了重物了，伤着了经脉，而且会留下疤痕。廖卿秋自嘲道：“闺中人，哪里需要提什么重物。”不用练剑了，再也不需要了。

    尤含君听到下人禀报了这事，轻嘲道：“真的是丑人多作怪。”

    林公公看着皇上，有些小心翼翼的说道：“皇上，皇后那边应该我们应该如何做，是送些东西过去，还是如何？”

    尤含君想了想，估『摸』是想引起自己注意的手段罢了，然后说到：“不用理会，这样的人与那牲畜无异，就像是狂吠的犬，想要引起主人的关注罢了。”

    林公公皱了皱眉头，轻叹了一声，有些心疼皇后，但还是站在一旁不再说话，有些话，不是自己这个身份的人可以说的。

    那一年，风雪格外的大，大到『迷』了人的眼。

    永昌六年，这一年真的是格外的忙碌，因为大辰国肆意妄为，妄图吞下大楚国东部一些版图。那这尤含君自然是不能容忍。派遣廖氏父子驻守东部。

    临别前夕格外恩准廖卿秋回去道别一番，廖卿秋看着父兄笑了笑，煮上一壶酒。廖卿夏看到弟弟，笑了笑问道：“怎么又煮酒了，不是之前说酒就要凉着喝才痛快吗，怎的如今又煮酒了？”

    廖卿秋笑笑说道：“许是年纪大了，身子骨没有往常好了，自然要好好调理，哪敢喝那般冷冽的东西。”

    一听廖卿秋说自己年纪大，廖家父兄二人就不同意了，拉着廖卿秋的头就是一顿蹂躏，发都『乱』了，一旁的凌儿倒是笑到直拍手。这晚廖卿秋也是笑了，凌儿发现似乎近几年，这是父后笑的最开心的一次。

    

第十九章 冰凉
    出征的时候，皇上和皇后亲自送其出城，彰显了此次战役的重要。廖卿秋同父兄说记得要写书信，廖卿夏笑着对自己的弟弟脑袋一顿『乱』『摸』，之后便出了城。

    廖卿秋一直看着他们二人远去的背影，之后也是不再说话。许久尤含君叹了口气说道：“回去吧。”

    几个月过去，战事一直不停，廖卿秋读着书信过日子，只是这几日身子一直感觉不舒服，肠胃也是越来越不好，吐的厉害。连凌儿都担心起来，看着越来越消瘦的皇后，下人们都劝着找大夫看一看。

    拗不过众人的意思，廖卿秋找来了太医，但随后太医的神『色』复杂的说道：“皇后这是有喜了，已有两个月了。”

    此话一出，就注定平静不了了，廖卿秋轻抚着自己肚中的孩子，皱着眉头说道：“不知是福是祸。”

    这后宫中没有真正快乐的人，唯独凌儿是真的快乐，因为他要有弟弟妹妹了，但免不了有些担忧的问道：“父后，以后有了弟弟妹妹父后还会像以前一样疼凌儿吗。”

    廖卿秋笑了，与凌儿额头碰额头的说道：“凌儿是父后的孩儿，而且比弟弟妹妹多陪了父后这么多年，你说叫父后如何不疼凌儿呢？”

    听了这话凌儿笑的格外的开心，靠在廖卿秋的肚子上，轻柔的抚『摸』着，还说道：“弟弟或是妹妹，你们要乖哦，父后近几日不舒服，你们不要闹了哦。”

    看着凌儿这个模样，廖卿秋笑了，似乎日子渐渐好起来了。

    尤含君看着睡着的廖卿秋，的确是瘦了许多，握着他的手，骨节分明的，其实自己与他的孩子还是可以期待一下的吧，也许会像他呢，也许并没有那么的不堪。

    那段时间尤含君一直陪着廖卿秋，看着他脸上神情也缓解了许多，不再那么冰冷，心里也舒服了许多，他肚子也渐渐变大，已经五个月的身孕了，但却也不是那么的明显。

    御书房内，尤含君同一老臣商量着什么事，也应承了下来，最近国家有些事真的是叫人感觉揪心，烦躁。最喜欢的应该就是晚上的时候抱着廖卿秋睡，闻着他身上的味道，很令人安心。

    又过去了三个月，已是冬季，廖卿秋已有八个月的身孕，此时已不便行走。廖卿秋少有出门的时候，但今日凌儿迟迟没有回来，没有办法，只能出门找去。

    有人支开了小桂子，廖卿秋觉得有些心慌，不知为何廖卿秋感觉到有人推了自己一把，后来就滑倒在了冰面上，只感觉到了格外的疼痛，撕裂了自己一般，再后来就是血迹吧，也是那时廖卿秋的心也渐渐地凉了。

    都说七留八不留，的确也是这样，廖卿秋拼命生下的孩子走了，是一个成了形的男孩。廖卿秋将他亲自放进了小棺材里，吻了吻他。

    尤含君看见这样的他安慰道：“没事的，孩子以后还会有的。”其实廖卿秋知道这是安慰他的话，因为在『迷』糊之间他听见了太医说的话，太医说，皇后此生不再会有孕。

    

第二十章 哀顺变
    这件事是谁做的，廖卿秋心里有一点点的头绪，但也不想再去纠结，凌儿倒是痛哭了很久，也自责了很久，觉得是自己的责任。其实廖卿秋知道不是他的错，他是被西洋来的东西吸引了，而这东西哪里是随处有的。

    此时廖卿秋倒是反过来安慰凌儿说道：“凌儿，父后没事，凌儿不能像小姑娘一般哭哭啼啼的，没有风范。”随后用自己的额头碰了碰凌儿的额头，以示安慰，就如同当初遇刺，凌儿受到惊吓时一般。

    孩子的事就这样过去了，孩子没有了，廖卿秋似乎并没有表现的多么的难过，只是遭遇了这样之后，身子骨是大不如前了，不知是不是孕期留下的『毛』病，后来廖卿秋吃什么都吐什么。

    尤含君为他找了许多的大夫，但似乎都并没有什么起效，都说是伤着根本了。廖卿秋也并不在意，还是自己过着煮茶煮酒下棋的生活。

    尤含君越发的不敢去玉阳宫了，因为每次去看到的都是愈加消瘦的廖卿秋，心头似乎有块石头压着一般，苦不堪言。偶尔的亲热，尤含君也变得温柔，说是要给他一个孩子，但廖卿秋听到这话都只是淡淡一笑。

    而他的笑在尤含君看来却是格外的讽刺，却又让自己感觉生疼，似乎要抓不住他了那般，这种感觉让尤含君尤其的惶恐不安。

    在尤含君登基的第七个年头，这一年的春节格外的冷清，廖卿秋看着外头的大雪，今年的风雪格外的大啊。拿着父兄给自己的家书，应该也快回来了吧，哥哥的信中总是满满的信心。

    初春的时候，小桂子匆匆忙忙的回来禀报，哽咽的说道：“娘娘……廖将军与其子首单其冲，为后军杀出一条血路，但……但二人万箭穿心而亡。”

    廖卿秋听了这话，手中的杯子滑落，一时间不知道有什么情绪，半天才拿起一个崭新的酒杯，一口酒闷着下肚，但小桂子却看见了他的手格外的颤抖，那酒都洒出了大半。

    而一旁的凌儿听了这话，想到那个和蔼的外公，还有那个总是塞糕点给自己的舅舅没有了，怎么也控制不住，声嘶力竭的哭了出来。

    这一次，廖卿秋随凌儿哭着，因为凌儿说他父后不哭，那他就替父后将悲伤哭出来。那一日，尤含君就站在玉阳宫的门外，居然连看他的勇气也没有了，应该怎么说呢，怎么解释呢，说不清的，也就罢了。

    半月后，大军回朝，反倒回来的是副将，也就是萧依依的哥哥，而今日则是是他受封赏的日子，对呀，为何他在受封，而廖家父兄却死在了沙场之上。

    那一日，廖卿秋没有回宫，听下人说他一直跪在父兄的坟前喝酒，那坟是他早在这半个月间自己挖好的，尤含君至今见过他一面，同他说了句：“人死不能复生，你要节哀，照顾好自己的身子。”

    不过好在后来廖卿秋还是如同往常一般生活，该喝酒喝酒，该煮茶煮茶，似乎一切对他而言根本没有什么变化。此间虽然廖卿秋不懂，但那戴灰来闹了一次，他说自己无情，也说自己没有良心。廖卿秋看着他红着的双眼，到却是沉默了许久。

    

第二十一章
    自己哥哥有这么好的同僚，应该也是一件幸运的事，廖卿秋说道：“父兄是为国而捐躯，我若是在这哭闹，倒是没有了将军府该有的风范，况且，作为一国之母，我哪里有选择的权力。”

    可是戴灰听了这话更是气愤，直接说道：“你可知你父兄是如何死的吗！说什么一国之母，你倒是去问问你那皇帝夫君，若不是他，你说廖卿夏如何会死。”

    听了这话廖卿秋瞳孔微缩，而戴灰也是气愤离开。片刻，廖卿秋少有的传来小桂子，说道：“许久没有出门了，倒也出去散散心。”

    到了御书房外，侍卫刚想通报，哪知廖卿秋给了几个金锭，虽说这不是太贵重的东西，但是对于侍卫来说却是不得了，再者，他是皇后，若是得罪了他，岂不是吃不了兜着走。

    屋内，皇上与萧相国与其子正说着事。尤含君看着萧相，不知道为什么看着他心中便有郁结，不过也的确因为他，让在廖氏父子手中的兵权回到了自己的手中，也是卸下了心头大患。

    见皇上脸『色』不佳，萧丞相赶忙捅了捅自己儿子，而萧子也是心照不宣，赶忙上前说道：“此次多亏了皇上的妙计，不仅用那廖氏父子杀于阵前，破了那辰国毒阵，后又让那廖氏父子死于敌手，名正言顺的收回了兵权。”

    尤含君一听这话，先是一阵莫名的心慌，后怒，但又想到这两人是萧依依的父兄，硬生生的压下了自己的怒火，自己爱的是她，自然可以对她的家人宽容。有些敷衍的说道：“两颗棋子罢了，废了又何须再提。”

    见皇上没有说话，萧丞相出面说道：“皇上，如今二皇子年岁渐长，依老臣看，您与贤妃娘娘可抓紧多生些孩子，陪二皇子作伴才是。”这话不应该是臣对君说，那么自然就是出自于丈人对女婿的话语。

    此时尤含君反倒是怒了，说道：“萧相此时可是忘了当初皇后有孕，你借战事压朕，『逼』迫朕亲手杀了皇后肚中皇嗣之事，此时怎么有脸在这讲些什么，你可不是忘了孰君孰臣。”

    话音刚落，门外的小桂子就大声叫着皇后娘娘，而尤含君也是没了怒火，直接一阵发凉。而门外则是『乱』做一团，廖卿秋一口血吐了出来。尤含君此时不敢开那扇门，也不敢见那门外之人。

    而萧丞相倒是开了那门，看到皇后，正愁没法治他，于是萧相立刻上前说道：“皇上，皇后此举乃是偷窥前朝之事，其心可诛啊！”

    廖卿秋站起，擦拭着嘴角，口中还有血腥的味道，好像还是那个清冷的廖卿秋，还是吗，不是了。廖卿秋不管尤含君的反应，也不顾萧丞相的阻拦，一步步走向前，然后声音有些沙哑的问道：“棋子？兵权？我父亲忠心耿耿几十载，你若是要那兵权，说出来他定当全数奉还，你又为何要他丢了『性』命，万箭穿心而死。”

    

第二十二章 君臣
    廖卿秋眼角留下了泪，尤含君抬手想为他擦去，但怎么也不敢靠前。廖卿秋继续说道：“我兄长，刚过二十五岁生辰，因常年征战，如今尚未娶妻，如今倒好，成了一堆枯骨，尤含君啊尤含君，我对于来说，我廖氏一族对于你来说，都只是他们萧氏的踏脚石吗！”

    尤含君说不出一句话，只是一直看着廖卿秋，他瘦了好多好多，这么多年，倒是第一次看他如此难受，第一次看他哭成这样。廖卿秋原来也不是什么都不在乎的。

    想要拉住他的手，但是没有想到的是廖卿秋躲开了，而下一刻则是倒在了殿中，尤含君心中一紧，赶忙叫着太医。看着怀中的人，尤含君感觉格外的恐慌，自己是否错了呢……

    看着床上的廖卿秋，再看向一脸恨意以及戒备的凌儿，尤含君突然觉得自己似乎错过了什么，似乎失去了什么。太医诊断说道：“皇后娘娘这是心中长久郁结，后气血攻心所致，往后需静养，不要再受刺激就好了。”

    太医退下了，屋内只剩三人，廖卿秋还是昏『迷』不醒的状态，凌儿一直守着他父后，而尤含君只是在一旁看着。两人都不说一句话，沉默了许久，然后凌儿问道：“父皇，听小桂子说父后肚中的孩儿也是你下的手是吗。”

    尤含君有些不满，这件事是他心中的一个结，不许任何人提起。严厉的说道：“凌儿，那些下人的话怎么可以当真，这话不可再说。”

    尤怀凌哪里是那么容易妥协的人，而是问道：“父皇，我不傻，我也不再是两三岁的小孩子，那是你的亲骨肉啊，你可知，你可知父后多期待他的降生吗……”

    听到自己被一个『毛』头小子教训，尤含君就觉得窝火，出言警告道：“尤怀凌，你注意自己在说些什么，在和谁说。”

    凌儿看到尤含君这样，还是不死心，一直父皇父皇的叫着。尤含君许是真的恼了，直接说道：“尤怀凌，不要忘记你自己的身份，不过区区亲王之子，如今身居皇子之位，且不要逾越了，记着，你是臣，而我才是君。”

    尤怀凌眼里满是悲痛的看着尤含君，一时间尤含君也觉得自己说的过了，但又怎么拉的下脸说什么。而尤怀凌此时直接孩子心『性』的说道：“是啊，你怎么会是我父皇，若是我父皇怎么会在我重病之际都不来看一眼，你的眼里哪里有我与父后，有的不过是贤妃她们母子罢了。”

    尤怀凌说完，没有同以往一般哭了起来，而是眼中含泪的看着尤含君。而此时廖卿秋艰难的坐了起来，尤含君本想扶他，哪知他却躲开。然后对着凌儿虚弱说道：“凌儿，皇上说的对，要认清自己身份，作为臣子你可明白了。”

    尤怀凌怎么会不懂自己父后的意思，对着尤含君规规矩矩的行了个君臣礼，然后说道：“臣多谢皇上提点。”

    

第二十三章 不好的都是我身边的人
    尤含君听到凌儿说的这话，一时间内心五味杂陈，自己不是这个意思。而后廖卿秋说道：“皇上，臣妾身子不适，切莫传染给您，您还是去别处吧。”说罢，便躺下了。

    看着那个转过身去的背影，尤含君只觉心如刀割一般。但人家下了逐客令，自己如何还能呆着，索『性』就离开了。再他离开的一刹那，那双闭着的眼睛睁开了，而凌儿也扑在廖卿秋怀中大哭起来。一边说道：“父后，凌儿没有父皇了，凌儿又没有爹了……”

    廖卿秋一双眼眸有些孤寂，一般安抚着凌儿，一边说道：“凌儿，父后也只有你了。”

    尤含君坐在贤妃的寝宫内，贤妃忙忙碌碌的弄着，以前觉得她是个知书达理的女孩子，但是现在为何只是觉得厌烦。而二皇子也是哭哭闹闹个不停，原先是打算找个休息的地方，而现在更是心累。呆了片刻，便离开了。

    就随意走在宫内，下一刻林公公说道：“圣上，您又走到玉阳宫外了，是进去通报一声，还是……”话还没有说完，尤含君摆了摆手。此时的他一看到廖卿秋那消瘦的模样，再看到凌儿那敌视的样子就心里堵得慌，哪里敢进去。

    三个月，尤含君发觉自己总会走到玉阳宫外，但是发现他都未曾理睬。先前是气愤，然后是愧疚，再后来是莫名的心慌，不过偶尔在远处看看他，似乎心里也好受些。

    近来尤含君格外的关心国事，一直自己在御书房呆到半夜三更，而这夜也如往常一样，但是不同的是廖卿秋找上了门。

    此时的他哪里有往常的淡然，凌『乱』的发，微红的双眼，看着自己，然后急切的说道：“皇上，凌儿白日出去玩耍，至今未归，而那只一直护在他身边的虎，今日发现死在了宫内，所以臣妾打扰圣驾，望皇上协助……”

    说到后面廖卿秋有些泣不成声起来，凌儿啊，凌儿，那已经是他最后的寄托了，若他出了什么事，自己又该怎么办。

    尤含君先扶起他来，后立马派人下去调查，再是安抚着身边的人，廖卿秋也是冷静下来，只是手一直紧紧握着，尤含君看着他，抚『摸』上他的手，说不出的担忧。

    整整一日，探子才发回消息说凌儿是被辰国的人捉了去，说是楚国士兵杀了那么多辰国人的代价。一听凌儿落在了辰国人的手里，廖卿秋脸『色』直接白了，而尤含君也皱起了眉头。

    那几日，廖卿秋一直在自己的宫内等着消息，而尤含君则是黑着脸来到了廖卿秋的宫里，看到尤含君的那一刻，廖卿秋的眼里才有了一些生机。尤含君看到他清瘦的模样，有些难以开口的说道：“同辰国谈过了，辰国说要凌儿在他们那当五年的质子，我国刚经历战事，国库空虚，这样……对双方都好……”

    听了他的话，廖卿秋拉着他的双手放下，说道：“是啊，双方都好了，不好的从来是我身边的人。”

    

第二十四章 你相信来世吗
    后来廖卿秋又求过几次，尤含君都拒绝了，因为自己是皇帝，不能因为区区一个皇子就做劳民伤财的事，他也知道廖卿秋在御书房外跪了许久，但是不能做的事就是不能。

    过了一个月，那边也最终安静下来，身边的林公公说道：“皇上，皇后那边请您过去用膳。”尤含君停下手中的笔，的确自己许久没有去同他用膳了。

    走进玉阳宫，发现那人在院子里煮酒，如同那年中秋一般，见到尤含君，廖卿秋今日没有行礼，而是看着他，没有说话。被这么直勾勾的看的有些不好意思，尤含君说道：“你身子骨不好，这酒还是少喝些吧。”看着桌上的酒，着实多了一些。

    廖卿秋为尤含君添上一杯酒，然后笑着说道：“皇上，你可知我的情意就如同这酒一般，虽说清冽，但也浓郁，不过可笑的是，一放手，便什么都不剩下了。”

    尤含君皱起眉头，不能明白为什么他突然说这个，但是却只见廖卿秋自顾自的喝起酒说道：“小时候，他们说我是天煞孤星，克死了母亲，似乎不错，你看看，我的父亲，兄长，孩儿都死了，就连凌儿现在都生死未卜。”

    他越是说这样的话，尤含君越是觉得不舒服，似乎有什么事要发生一般。廖卿秋笑着抚『摸』上尤含君说到：“你说，有来生吗？”

    尤含君思考了一番，摇了摇头，说道：“朕，不信这个。”

    廖卿秋收回他的手说道：“以往我也是不信的，但是现在我多希望有来生，还可以和凌儿还有父兄见面。”

    尤含君沉默半天，只能说道：“会的。”

    但他下一刻转过头，笑着说道：“皇上，若有来生，你我就不要再相见了吧。”

    尤含君一听这话，刚想发火，但林公公前来说道：“皇上皇上，二皇子病了，贤妃娘娘求您速去看看呢。”尤含君看了看廖卿秋，但还是扭身走了。

    廖卿秋笑着喝着酒，这酒真是好东西，酒从嘴角滑过胸膛，然后摔碎在地上，一坛又一坛的酒，手中拿的是凌儿最喜欢的布偶，廖卿秋笑了。

    贤妃这边好不容易安稳下来情况，只是孩子受了点风寒，没有那么严重。但小桂子慌慌张张的跑进来，跪着颤颤巍巍的说道：“皇上……玉阳宫走水，皇后……皇后还在里面……”

    尤含君听到这消息，直接站了起来，直直往玉阳宫而去。心慌了，心慌了，若是他出了什么事怎么办。

    玉阳宫外，宫人们在扑水，火势大到让人心凉。尤含君红着眼抓过一个太监咆哮到：“皇后呢！皇后还没有出来吗！”

    小太监哪里见过这样的皇上，赶忙颤颤巍巍的说道：“皇上赎罪，皇上赎罪，皇后……皇后未曾救出……”

    尤含君看到那火势，他那般精贵的人，哪里受得了这样的大伙，放开小太监，尤含君就要往里冲去，而太后也是闻询赶来，赶忙叫人拉住皇上，不能让自己的儿子去送死。

    

第二十五章 挣脱的什么？
    尤含君青筋暴起，但是被那么多人拉着，哪里挣脱的开，只能威胁到：“你们若再敢拦朕，朕必定诛你们全族！”

    但是因为太后在的缘故，下人们哪里敢放手，而尤含君看着那熊熊的大火，眼睛也是整个赤红。他现在是什么模样，是否会害怕，尤含君觉得自己整个脑子都混『乱』了。

    尤含君看着这些拉着他的人，心中恨不得立刻杀了他们，但是自己却做不到，只能在那咆哮，然后对着大火喊着廖清秋的名字，希望下一刻，他便能出来。

    一脚踢过一个拉着他的太监，然后吼到：“你们一个个在此拉着我，却不去救皇后作甚，若是皇后伤及一根毫『毛』，我定然要你们『性』命相陪！”

    但是这些人还是在一旁拦着，不做声，也是有几个奴才听话，妄想进去救皇后，但是奈何火势着实大，刚进去几步，就被热浪灼伤。

    无助的感觉在自己心头蔓延，从小到大从未有这样的感觉过。只能一点点的看火势转大，再一点点的变小。

    尤含君再看自己周围，已经死了好几个太监以及侍卫，此时真的是痛恨自己学武不精，否则又怎么会被这些下人牵制。

    看着眼前的这还冒着热气的废墟，雨下了起来，浇在了这滚烫的废弃之上，这雨真的是在嘲弄谁吗，为何不早一点来呢。尤含君被放开了，一步步往里走去，曾经熟悉的地方，变成了这副模样，他不是最不喜污浊了吗，该不开心了吧。

    他此时看到这般场景定然会皱眉，然后说道：“这般模样，成何体统。”是的，他定然是外出了，否则他怎么会不出来呢，啊，对啊，凌儿，他如何放得下凌儿呢。

    但越是往里走，尤含君越是感到心痛，当看到桌前的那蜷缩成一团，但却又似是人形的黑块，尤含君甚至觉得自己不能呼吸了一般。

    小心翼翼的蹲下，看清那散落在一旁的发簪，是他今日戴的。格外的好看，应该是他进宫第一年自己送的，而他似乎也没怎换过。

    还有那腰间的令牌，是凌儿赠予他的，前年在凌儿在王公贵族的公子哥里脱颖而出，拔得了诗词的头魁，得了快金质的令牌，凌儿送给了廖卿秋，那晚他们笑的格外的温馨。

    陌上人如玉，公子世无双。廖卿秋本是这样一个人，但是现在却变成了现在这个模样，尤含君不相信，他怎么可能会选择如此痛苦丑陋没有尊严的死，不是他，他定然还活着，他只是将身边之物给了别人罢了。

    唤来太医，要太医告诉自己，这不是皇后，但太医哪里能诊断出来这是何人。太医只能颤颤巍巍的说道：“皇上赎罪，微臣不知。”

    这答案哪里能让人满意，看了看四周，尤含君下令将这玉阳宫的下人全数唤来，其实玉阳宫哪里有那么多人，不过一个小桂子，一个梁嬷嬷罢了。而梁嬷嬷也因廖卿秋恩典，回了故里。

    

第二十六章 换你一世安康
    这些尤含君都知道，因为廖卿秋不喜欢人多，只是单单想要一个平静的生活。而小桂子此时怒红着双眼，看着尤含君说道：“皇上，你可知皇后娘娘今日唤奴才做什么事了吗。”

    林公公说道“小桂子，你注意自己的身份，同皇上说话是什么口气。”

    尤含君只是看着小桂子，摆了摆手，示意他说下去。因为他现在一点点的希望都在这个人身上，有没有可能，卿秋他并没有死呢。

    小桂子拿出一封信甩在了地上，然后说道：“娘娘与大皇子对奴才极好，奴才都看在眼里，像他们这般好的人，你都舍得如此对待，尤含君你就不应该活着这世上，你哪里配得上他们。

    娘娘经历了多少事，哪一件不是你一手造成的，如今皇后他就躺在你的面前，痛苦，脏脏，不堪，哪里及得上你对他的万分之一。”

    那边小桂子撒泼的骂着，而尤含君也是拦着下人，让他自顾自的说。小桂子继续哭着说道：“皇后他，真的很爱你啊……为什么你不能对他好一些呢，那样……那样他也不会死了……小桂子也不会没有家人了啊。”

    尤含君被他这话扎痛了心，他原来爱自己啊，自己是知道的，只是从来以为他会一直爱着自己吧，想起中午的时候，他还笑着同自己喝酒，还惹自己不开心。

    他那时说的便是来生的事吧，他说愿来生你我不再相见。可真的是天真，哪怕有来生自己也是不会放手的，廖卿秋，你不能让我放手的，所以，你还活着对吗。

    后来御医说小桂子疯了，受了刺激，得了失心疯。那天的事也理清楚了，廖卿秋早早让梁嬷嬷带了封信放在一个客栈里，让她归了乡。

    再是在自己走后让小桂子去宫外取信。而自己则是将所有的酒打碎，洒在房间里，一簇火放下，便结束了此生。

    那日，尤含君亲自将廖卿秋火化了，他说廖卿秋生来高贵，自然不能这般不堪的死去，但是看到他骨灰的那一刻，尤含君觉得心空落落的。不在了，他不在了。

    而小桂子拿来的那封信，那晚尤含君看了，信上廖卿秋说：“皇上，卿秋累了，许是那些下人说的对，我本就不该在这世上，害死母亲，害死父兄，害死了一切爱我的人。

    本想守着凌儿过满一生也就满足，但如今凌儿生死未卜，他从小并未受过什么苦，哪里在哪吃人的辰国待的下去，卿秋别无他法，只能出此下策，若皇上对卿秋仍有一点怜悯之心，那么恳求皇上，换凌儿一世安康。”

    尤含君看着信，想起他之前一直求自己的模样，自己为什么就不能答应呢。他如今有的不过是凌儿罢了，自己又有什么做不到的。

    后来尤含君亲自去了趟辰国，献上了千金，以及一块封地，换回了凌儿。

    其实自己早这么做不就好了，哪里是很麻烦的事，大臣们怎么说，随他们说去好了，丈夫都做不好的人，还说什么明君，不，什么明君，害死功臣大将，害死自己子嗣，这双手可真的是血腥。

    

第二十七章 物是人非
    凌儿在看到尤含君的那一刻，眼里除了恨意再也没有其他，因为楚国那暗皇后自焚这么一件大事外头怎么会没有风声，别人嘲笑他只是一个“暗”，但对尤怀凌来说那是疼他爱他的父后啊。

    而在这辰国的几月，尤怀凌也变了，哪里还能如同当初一般天真无邪，联系了辰国皇子，两人相互熟识，也通过他的消息网知道了自己父后的处境。

    在他父后自焚那日，哪怕在辰国受尽委屈都没有吭声的尤怀凌哭了，哭的声嘶力竭，毕竟从那日开始，他连哭的资格都没有了。都说会哭的孩子有人疼，那么没人疼的孩子便不许哭。

    起初知晓父皇不来救自己顶多就是心寒，但他知道父后一定在担心自己，但是现在，父后没了，那么对尤含君除了恨也没有其他的情感。

    在看到凌儿那双眼的那一刻，尤含君觉得自己有些哽塞，回想起当初凌儿在一旁玩耍，而廖卿秋在那笑着看他煮茶，而自己就坐在一旁懒懒散散的看着二人。

    回不去了吧，他不在了，凌儿也不愿意原谅自己。

    因为年少轻狂，所以做了一件又一件的错事，认为他都会原谅自己，又或者是这么多年来他都未曾离开一步，但是却没有想到自己是在一步一步将他『逼』上了死路。而发现他不见的那一刻方知悔悟。

    尤含君带回了凌儿，也自那以后凌儿一直在学武艺，当然还有他父后最喜欢的诗词歌赋，那玉阳宫是没法住了，尤含君让他去了离那比较近的一个地方，倒算是对他的一种安慰。

    有些困倦，索『性』出去走走，这皇宫原来一直这么大，这么冷清的吗？尤含君有些发呆，林公公提醒道“圣上，到了玉阳宫，在几月之前已找能人复原了，同皇后娘娘生前住的一样，是否进去看看……”

    尤含君看着那熟悉的几个字，看着那熟悉的场景，摆了摆手，让他们退下，自己进了去。这里似乎同从前一样，但又似乎什么都不一样了。

    这段时间尤含君一直觉得心里空的厉害，但是除了他走的那一天，似乎又并不是特别难过，也许是并没有那么爱他吧。

    看着院里的温酒器，有些熟悉，却又不同。记得那桃花树下自己曾埋了一坛酒，挖出，发现居然还在，以前自己一直说酒就应该直接喝，清冽，但如今倒也是讲究一回，煮起酒来，发现这倒是一个技术活，没有想的那般简单。

    自己怎么也煮不好，他怎么那么轻松就煮出来了，难得此时想喝温酒喝，可惜他不在，若是他在此时就可以喝一杯热酒了。喝下那冷冽的酒，真的是冷到了骨子里。

    往屋内走去，发现他没有倚靠在那躺椅上，一脸慵懒却又平静的样子，一时间有些失落，随手拿起几本书，又放下。心里苦笑，他的书哪本是这般新的。新书在尤含君的手上划出了一个口子，尤含君很自然的喊了句：“卿秋。”

    

第二十八章 画作
    后来愣住，之前在这尤含君也被划伤过，那时他唤了句卿秋，他便来了，小心的敷上膏『药』，吹了吹，还会问道：“可还会疼。”

    尤含君看着受伤的手指，嘴里一直低声呢喃道：“卿秋，卿秋，卿秋……”但是现在再也没有人会回应了。

    此时尤含君知道了人死是什么概念，就是一个成为你习惯的人离开，你一开始只是觉得不适应，但是后来发现你生活中他的印记逐渐被抹去，找不到时才懂的痛苦。

    眼泪一颗颗的落下，躺在那床上，猛的吸了几口，还想抓住他最后一点残留，但是那里有他的味道，他的一切早就随那场大火走了，有的不过是自己的执念罢了，认为盖好这宫殿他就会回来，认为还能看到他。

    之前的不难过不过是自我欺骗罢了，认为还是同以往一样，自己没有来找他而已，而他也一直生活在此。而如今这玉阳宫，没了主人，也早已只是一砖一瓦堆砌在这后宫中的一座清冷宫殿罢了。

    累积多日的悲哀终于宣泄而出，这个夜晚，没有人知道一个不可一世的帝王在这小小的玉阳宫之中痛哭的如同一个孩童一般。

    自那日起，尤含君每日都会在这玉阳宫中呆上一会，或是发呆，或是喝酒，又或是煮茶。要么就是在那休憩。皇宫之人都说，皇上这是在思念皇后了。

    而陵儿，尤含君也并不打算交给他人抚养，因为卿秋他定然舍不得。

    而自己凌儿又有颇多意见，索『性』倒是随他去了，久而久之，也不知道哪学来的一副吊儿郎当的模样。但对他本就愧疚，再加上一看到他就想起那个人，心里又是抽痛，怎么舍得打骂。

    尤含君的后宫也就一直这般模样了，不再纳妃，也很少临幸谁，因而子嗣倒是稀薄。贤妃倒是成了最大的赢家，因为皇上的亲生骨肉只有她所出的二皇子。

    后来尤含君也请了人画廖卿秋的画像，但不论是画技多好的人，似乎都画不出他一分韵味。索『性』尤含君开始自己画，有些自嘲，明明以前可以见到的时候却不去见，如今见不到了，倒是想方设法的想要看到他，哪怕只是一幅画。

    少年时候，父皇也请过一个画师，自己也同他学了那么几分技巧，但是看着这画中之人，却是怎么看也不像的。他好像不长这个样子，人呐，忘『性』真的是很大，那事才过去两年吧，都快记不清他的模样了。

    不过，为什么人不能忘『性』再大一些呢，大到可以忘记这个人，但又转念想了想，似乎是做不到的，一个刻在骨子，刻在心上的人，如何才能忘记。

    尤含君又作了一副画，看着画中人，问道一旁的小林子，说到：“小林子你看这幅是否有皇后一两分风韵？”

    林公公回答道：“皇上画技日益精湛，若不说是画，怕是都觉得就是皇后娘娘在此处。”

    说着吹嘘的话，林公公看着画中人，已经记不得这是第几幅了，也记不得皇上究竟问过自己多少回了。其实每一次画的都同皇后生前一般像，但皇上却总是不满意，这次也是一样。

    

第二十九章 都只是可怜人
    尤含君摇了摇头，说道：“不像，不像，他不是这般模样的。”而林公公此时也不在开口，像是像的，只不过不是他罢了，也是叹了一口气。

    皇上看着画中的人，笑了笑，然后说道：“我的皇后可真的是聪明啊，凌儿说朕狠，戴灰说朕毒辣，但真的和皇后比起来，朕还真的不算什么了。

    你看他定然是深知朕早已爱他入骨，但他却也不给朕一些提示，否则他怎会用『性』命交换凌儿的归来，你瞧瞧，他多聪颖。”

    看着尤含君此时的笑，林公公不知晓自己说什么才是对的。又或者就不应该说话。而后，皇上收起了笑意，眼里满是悲痛，挥了挥手，让下人们都出去了，而林公公也安静的退了出去。

    林公公想起前些年的事，那时候皇后娘娘还在，皇上似乎显得并不在乎，就连自己都有些心疼皇后，再看看现如今皇上的模样，难道真的是失去的才知道珍贵吗，真的是造化弄人，早知如此又何必当初那般。

    又是五个秋夏，这五年战事不断，尤含君日日『操』心国事，身子骨也是早已大不如前，太后看在眼里，疼在心里。也是常常带着贤妃与二皇子来看望。

    早几年就有大臣提议立贤妃为后，说是国不可一日无母，带头的自然是贤妃的母族萧氏。

    但也是那次，尤含君发了大怒，找了个莫名须有的罪责在萧丞相的身上，贬了一级。尤含君对萧氏心里是有恨的，在他看来廖卿秋的死如果自己是主要原因，那么萧氏便是其他因素。

    所以这事也就一直搁置着，不了了之了，也再没有人敢提起。太后也不知为何就是格外的喜欢贤妃，大概是因为她为尤含君生了个儿子的缘故。

    作为儿子自然不敢拂了自己母亲的意思，只要不提立后，其他的也就随它去了。这日，太后少见的没有带贤妃来，而是独自来了御书房，看到尤含君皱了皱眉头，见他没有搭理自己的意思，叹了口气说道：“都过去七年了，你还在怪母后吗。”

    尤含君写字的手停顿了一会，然后开口说道：“母后，儿臣没有怪你，儿臣只是怪自己罢了。”

    太后走到尤含君身旁，林公公取来椅子让其坐着，太后看着尤含君说道：“君儿，过去的就让他过去吧，有些人回不来就罢了，依依是个好孩子，你这些年来让她守着活寡又是为什么，就算有些事是她萧家有错，但她到底只是个可怜人。”

    尤含君知道，萧依依本『性』不坏，甚至她从未做过对廖卿秋不利的事，哪怕当初因为自己的缘故让她流产，让她误会廖卿秋，但终究她只是在银两上克扣，而没有对廖卿秋这人做什么。其实她同廖卿秋一般，本就不适合在这深宫之中。

    廖卿秋当年流产的事是她父兄『逼』迫自己做的，而她倒是不知情的那个人，还记得她听到这消息时，有一些落寞，许是想到了自己曾经流失的那个孩子。萧依依说，她与廖卿秋都不过是可怜人罢了。

    

第三十章 真像他
    太后看着尤含君的模样，轻轻抚『摸』着他说道：“君儿，你同你父皇长的真像，模样像，『性』子也是一般的相像。”

    尤含君不知道为什么自己母后突然说了这话，就像他想不明白为什么自己父皇会在自己十八岁时就传位给自己，而自己却选择去那大江南北游历，且至今未归。

    都说知子莫若母，自然太后知道尤含君在想什么，便解释给他听：“你们都认为父皇与母后相爱，其实君儿啊，你们都错了，我们俩不过是相敬如宾罢了。她爱的人不是我，而我作为女人，作为皇后，只能选择爱他。”

    这是尤含君没有想到的，甚至可以说还有一些打击，原来自己父皇与母后的感情也没有看起来那般的好。还有……母后口中说的父皇爱的人又是谁……

    太后笑了笑，不知道是在回忆还是为了说给尤含君听，她说：“你父皇喜欢的那女子，是他打小就在一起的贴身丫鬟，因为身份低微，所以只是常在，后生下你父皇最宠爱的缘绒妹妹，被封为婕妤，姓李，因而唤其李婕妤。”

    “不过她身子骨不佳，在你出生第五个年头就走了，而你缘绒妹妹不过两岁。抚养在淑妃的膝下。而你父皇，先前因权势娶我与淑妃还有那后宫众人本就觉得亏欠于她，而她又早早的撒手人寰，更是叫你父皇心疼。”

    “你那缘绒妹妹，也是像极了她娘亲，打小身子骨就不好，在你豆蔻年华便找她那仙逝多年的母亲了，而第二年，你父皇便传位于你，自己去了那大河山川，他说，他与李婕妤二人少年时便说好，若有一日他早早退位，那就带她去看那名山，她最是喜欢自由的了。”

    听了自己母后的话，尤含君不知道感觉说什么，也明白为什么母后格外的照顾贤妃，就是因为她们境遇相同。太后看到自己儿子，笑着说道：“这后宫不是一个好地方，不是好地方啊……”说罢，便走了，背影有些落寞。

    晚上，尤含君去了贤妃那，二皇子许久不见，也已经长高了许多，叫着父皇，看到他就想起凌儿，多希望他再唤自己一声父皇。贤妃还是很美，但是却不是自己心尖的那个人，尤含君觉得多少有些强颜欢笑。

    也许真的太久没有来了，吃了顿饭，贤妃脸上笑格外的多，看着自己也是柔情。卿秋从来不会笑的如此开心，他就是一个清冷的人，开心也好，不开心也好，都是那副样子，就是要让人去猜。

    吃过后离开了贤妃那，去了玉阳宫，不似贤妃那有很多下人忙络，也没有嬉笑的声音，只有虫儿叫，就连那盏灯笼都没有亮着，黑漆漆的，什么也看不见。

    刚走进，便听见一个男孩子的声音说道：“是谁？”尤含君感觉自己心脏紧了一紧，但转念想了想，有些自嘲，又不会是廖卿秋，刚刚那声同他可真是像，走进看，是凌儿，已经束发了，原来已经长大了这么多，个头也是高了许多。

    

第三十一章 逆鳞
    身上穿着青衣，同他父后穿的一样，但却又是截然不同的气质，尤含君走近，看清楚了来人，两个人都楞了楞，谁也不开口，但是尤含君不开口可以，但尤怀凌不行，因为一个是君，一个是臣。

    尤怀凌开口说道：“臣，参见皇上。”

    听到他还是这般叫着自己，尤含君叹了口气，说道：“凌儿，起来同父皇一起走走，聊聊吧。”尤怀凌虽然说是非常的不情愿，但是又没有办法，因为自己权力没有他大。

    还是这熟悉的宫殿，但是却变得完全不同的境遇，尤含君看着他以往经常煮茶的庭院，然后问凌儿：“凌儿，你可还记得小时候你最喜在这庭院里跑了，惹得你父后好一阵担忧。”想起以前，尤含君脸上总是带一点笑意。

    尤怀凌答到：“皇上赎罪，臣不记得。”

    尤含君知道他这是在怪自己，索『性』说道：“罢了，不记得就不记得吧……”

    又是四年，这几年发生了很多大事，辰国扩军，以强大兵力灭了云邦，其余势力岌岌可危，有相互联结的，也有与辰国统一战线的。这一连串的事也是压的尤含君喘不过气。

    而今年，尤怀凌也已弱冠，是可以出宫建府的年纪了，不过不知道是不是同自己赌气，至今凌儿未曾娶妻。在金銮殿上，尤含君下旨封其为睿王，封地还未曾给出，只是其府邸还在楚国王城附近，一时间朝野上下猜测不断，认为皇上这是打算传位于尤怀凌。

    尤怀凌自己倒是一副不在意的模样，也不知道是不是不想要这皇位，自那天以后，他便天天在城内各大堵坊，酒楼里流连，城中都说其是楚国第一纨绔。

    朝野之中不少人对其颇有微词，特别是萧氏二皇子一派。不过也有廖老将军势力以及淑太妃母族势力支持尤怀凌，说其是先皇长孙，又抚养于皇后膝下，自是太子首选。

    而另一派则是二皇子尤怀民，说其是皇上血脉，理应继承皇位，两派争的不可开交。

    虽说如此，当事人倒是丝毫不在意的样子，只是吃吃玩玩，好不逍遥自在。在朝野上也是吊儿郎当的模样。

    尤含君看着他问道：“睿王，若是朕让你当了这太子如何。”尤含君的确想将太子之位交给他，因为比起二皇子尤怀民自己更喜欢大皇子尤怀凌。

    二皇子自小便跟着他外公与舅舅，不知道学了些什么思想，狭义，刚愎自用，自大无知，他母亲的好倒是一分没有学来。相比之下凌儿更得自己的心意，不知道是因为廖卿秋的缘故还是其他，就是怎么看都是顺眼的。

    尤怀凌一听这话，赶忙说道：“皇上，怀凌并无君王之志，不过是想当一纨绔，自由自在的过一生，再说了，当皇上啊，要顾虑的太多，我怕连自己喜欢的人都守不住，臣可不想同皇上一般，对着画像苦苦相思十余年。”

    如果说人有倒刺，那么廖卿秋就是尤含君的倒刺，所有人都不敢提起，而尤怀凌此时说出的话让尤含君大怒道：“放肆！”

    

第三十二章 苦苦相思
    尤怀凌则是笑笑，说道：“皇上才是，都过去那么多年了，还没有放下吗，倒是痴情种，可惜父后他是看不到的。不过我说如果父后在，我们哪看的到这般痴情的皇上，还不知道父后要怎么被你折磨。”

    此时萧相出来说道：“皇上，睿王这是以下犯上，大为不敬，应当……”

    话还没有说完，年迈的萧相就被尤含君怒骂道：“这哪有你说话的份，给朕退下！”看着盛怒的尤含君，哪怕吃了哑巴亏萧相也只能默默承受。

    尤含君再转向尤怀凌说道：“你当真以为朕不会治你？你若胆敢再拿你父后出来说事，你就去驻守边疆得了。”

    其实尤含君说的也是气话，哪里会让他去那危险受苦的地方，只不过吓吓他罢了，但是没有想到的是，尤怀凌说道：“求之不得。”

    听到这话尤含君险些气晕了过去，这孩子怎么这么不让人省心，那地方是他这种锦衣玉食，娇生惯养的人可以去的吗，虽然他学了几年武艺，但那边偶尔来个战事，刀剑无眼的，伤着了怎么办。气的尤含君只能说了句退朝，便不欢而散了。

    而这次事之后，大家都知道皇上对大皇子的态度，二皇子党派的人心惶惶，生怕哪天大皇子就跑去同皇上说自己要当太子，皇上就给他当了，这样的话自己该怎么办。

    而最为忧心的就是二皇子了，真的是气愤至极，不明白为什么自己的父皇总是要偏袒一个外人，明明他不是他亲生儿子，所以他也恨极了那个皇后，什么廖卿秋，怎么不和他父兄一起死在那沙场上。

    永昌十九年，听着殿下那些大臣汇报东方战事吃紧，尤含君就觉得叫人头疼，而更头疼的是尤怀凌非吵着闹着要去，这可是如何是好，定然是不能让他去的，他是那个人心头的宝，自然应当护好。

    但尤怀凌也是执拗，硬生生鼓动大臣，此次倒是好笑，二皇子党的为尤怀凌说话，大皇子党的倒是怎么都不肯同意。而尤含君也是不同意，这毕竟是太危险了，不能让他拿命去开玩笑。

    尤含君在下了朝后同他讲了话，尤怀凌说：“皇上，臣要的不过是堂堂正正的活在这世上，为何我做一些事你都要阻拦？如果说舍不得，那之前我也不会在辰国生活那么久了，如果说你心善，那外公，舅舅又怎么落得马革裹尸的下场。”

    本想反驳，又或者训斥几句，但可能年纪真的大了吧，也是说不出任何话，随他去好了。这事也就算是同意下来了，尤含君坐在玉阳宫内，煮着酒，自言自语道：“卿秋，凌儿过几日就要去战场了，他啊，你身上别的没学会，倒是学了一身倔脾气。”

    尤含君继续说道：“你会怪我吗，他真的很想去，虽说我真的不明白为什么，但是他也大了，你也放心，我会找人护着他，毕竟你那么在意他，我如何可以让他受伤呢。

    就是卿秋啊，十二年了，哪怕是在梦中，你怎么都不回来看我一次呢，恨我这么多年了，不当面打我，也不解气吧。”

    守在玉阳宫外的林公公，叹了口气，今晚怕是又要在这外面站一晚了。

    

第三十三章
    三日后，尤怀凌出征，穿上了盔甲，英姿飒爽的模样，嘴角上扬，恨不得将这份张扬宣泄出来。尤含君看着他，发现他真的长大了，不在是刚刚见面时趴在廖卿秋怀里哭的孩子了，心中有些许欣慰。

    在尤含君的书房内放着厚厚的一打信，那些全部都是写给廖卿秋的信，那么多年的思念，一张张的写了下来，记录下来，现在才发现居然已经这么多了。倒也是一种慰藉。

    打开那份廖卿秋最后留给自己的信，发现已经有些旧了，也是毕竟过去这么多年了，自己已经很小心的保存了，但多少还是有了岁月的痕迹。『摸』了『摸』，卿秋啊，凌儿长大了，你应该看着他才是。

    你说我们的凌儿都已经这般大了，也有了自己的主见，你看到他成为这么优秀的一个孩子应该也会欣慰吧，但如果可以我倒是宁愿你陪着他，我护他一世天真无邪。

    尤含君拿起笔，写着给尤怀凌的信，虽然每次他都很军事化的回两句，但是还是少不了担忧，哎，卿秋在的话，他那里会选择去。

    定然是做一个喊着父后撒娇长不大的孩子，哪里像现在这般去了战场厮杀，尤含君放下笔，看着窗外，叹了口气，后咳嗽起来。

    一旁的林公公忙唤来太医，不是曾经的好友戴灰，戴灰早在很多年前就离开皇宫了，辞官走了，说是要去周游。真的是转眼发现身边早已经是物是人非。

    太医先是讶异，后是有些惊恐的说道：“皇上这是『操』劳过度，得了肺痨了……若是好好治，还是可以好的……”尤含君听了顿住了，摆了摆手便让他下去了，病了，也好……

    这一出征就是几年的时光，永昌二十二年，尤怀凌战胜归来。而在他出征期间，二皇子尤怀民也被封为太子，这是尤怀凌的意思，他说他不屑尤含君的江山。

    还有就是二皇子的皇子妃生下了尤含君的皇长孙，在皇家，子嗣就是关键。

    归程那日，尤含君早早的等在城门外，看着坐在马背上有些慵懒又添了分不羁之感的尤怀凌，尤含君感觉自己眼眶一时间红了。

    少年恣意的笑着，眼里满是星晨，难得的喜悦，毕竟是回到故土了。但笑意在看到尤含君的那一刻全数收起。

    看到他这转变也是让尤含君鼻子微酸，想起他小时候最喜欢叫着自己父皇，然后撒娇的模样，而现在，从很多很多年前就回不去了。

    下马，行了个军礼，道了句臣不辱使命，凯旋而归。当尤含君想要扶起他的那一刻，他躲开了，凌儿凌儿，你都不愿意原谅我，那卿秋怎么原谅我呢。这也是为什么尤含君想要一直获得尤怀凌原谅的原因，那样他可以欺骗自己，廖卿秋会原谅的。

    永昌二十三年，太后崩了，尤含君那晚在玉阳宫喝了很多的茶，以茶代酒，举着酒杯，尤含君说道：“卿秋，我没有娘了，我没有人疼了……”没有人回应，尤含君苦笑，喝下一口茶，眼泪落下。

    

第三十四章 终究是亏欠
    永昌二十五年，尤含君的病情加重，已经咳出了血来，但是凌儿并没有原谅他的意思，尤含君看着廖卿秋的画像，回顾着自己的一生，倒真的是可笑可悲，自己都做了些什么呢。

    贤妃走了过来，看着暗自神伤的尤含君，叹了一口气。坐在他的床边说道：“皇上，你可知太后在身前曾对臣妾说过什么吗？

    她说，如果有来生，宁可嫁一个普通人，也不要做这深宫之人。但是皇上，臣妾忍不住问一句，你爱过我吗？”

    尤含君看着这个也已不在青春的女人，有些愧疚，然后说道：“曾经我以为我爱的是你，后来发现我原来不懂爱，第一次有那种情感，不知道如何面对，所以只是一味的想惹起他的注意，伤他一次又一次，浑然不知已经将他『逼』上绝路，反应过来，他早已离我而去了……”

    然后看着萧依依说道：“你知道吗，一个人心太小，里头进去了一个人，哪里还装得下别人。他说若有来世我们俩就不要相见了，我不愿。

    你说如果重来一次你就不要再进这深宫，那便不进吧，你的确很好，是需要一个人疼爱，而那人注定不是我。”

    萧依依哭了，但依旧端庄的说道：“是啊，像我这么好的人是要有人疼才是，那时候孩子也可以自己教养，而不是争夺权势的棋子。若有来世，我还是做一平凡人家的妻子才好。”

    贤妃走后，尤含君起身，拿出廖卿秋的画像，然后打趣说道：“卿秋啊，你看看，为了你我拒绝了多好的一个女子，所以不要再生气了好不好，我知道错了，真的错了……

    许再过不久我就来找你了，那时不要再不理我了，你已经十八年未曾理我了，十八年了啊……”

    因为身子骨真的是不行了，尤含君已经将朝廷之事都交给了太子尤怀民，也定下了登基的日子，就在九月初二那一天。这当然让萧氏一族开心的不得了，让尤怀民也是沾沾自喜，而尤怀凌只是笑着，眼里有着寒光。

    又是一年中秋，尤含君吃着兔儿包，这是自己叫御膳房的人做的，叫来尤怀凌，不知道是不是他小时候口中说的那一个，有着兔子的外形，里面是红豆的陷，看着尤怀凌那诧异与思念的眼神，尤含君知道这就是他口中的兔儿包了。

    是很多年前自己去找梁嬷嬷打听出来的，说是凌儿那段时间总是梦魇，廖卿秋为了哄凌儿然后去御膳房学来的，说是可以护着他。尤怀凌咬紧了牙，鼻尖有些酸涩。

    尤怀凌想起小时候，因为白日被马吓着，总是梦魇，晚上父后总是会抱着自己，然后哄到：“凌儿，父后在，父后在呢，不怕啊，不怕。”父后身上的味道最好闻了，父后的手最温暖了。

    还有那兔儿包，是父后为了自己亲自去御膳房学的，第一次吃的时候，看到父后的指尖都破了皮，手上还有些泡。问他痛吗，父后说：“父后只要一看到凌儿，似乎一切都好了，哪里还会痛。”然后父后会笑着喂自己兔儿包吃。

    

第三十五章 往事早已如烟
    但是呢，但是呢，没有了，什么也没有了。父后没有了，小桂子疯了，嬷嬷走了，就连这玉阳宫也不再是自己的玉阳宫了，父皇早已经不再是自己的父皇了，走的比父后还要早，那个疼自己与父后的父皇。

    但是现在看着眼前这个重病以及苍老的人，一时间尤怀凌只觉得心里堵的难受，看他满脸欣喜的招呼自己吃着兔儿包，眼神里还有些小心翼翼，其实这些年他怎么过的自己又怎么会不知道。尤怀凌觉得，自己心里堵的厉害。

    而尤含君生怕说句话就让他不高兴的走开，索『性』也不说话，二人就这样一同坐在院子里，吃着那兔儿包，吃罢，尤怀凌就逃一般的离开了。尤含君长叹了一口，又咳嗽了起来。

    九月初二很快就到了，尤怀民显得格外的重视，尤含君则是有些疲倦，环顾四周发现没有看到凌儿，下意识的皱了皱眉头。凌儿真的就这般的不想见自己了吗，不要出什么事才好……

    尤怀民穿着龙袍，格外的华贵，似乎真的有些皇上的做派，眼里真的是自豪，嘴角的笑意也是怎么样都下不去，看着四周臣服的人，心里的小辫子都不知道飞到哪去了。看着这没有出息的模样，尤含君皱着眉头。

    但又不禁想到，自己以前是不是也是这副傻愣愣的模样，啧，真是如此，那么还真的是够傻的，自己当初为什么会觉得那样的自己牛到不行呢？尤怀民这点倒是像了自己……

    登基还算顺利的进行，最后一步是先皇和现任皇帝走进大殿宣读，走进殿内的那一刻，尤含君看到了廖卿秋，跑上前去，转过身却是凌儿一脸戏谑以及嘲讽的脸。

    原来是凌儿啊，尤怀凌看着尤含君说道：“怎的，我不过是穿了同父后一样的衣服罢了，皇上可是认错人了？认错就认错吧，因为今日我就是要替我父后讨个公道回来。”

    绕着尤含君说道：“皇上，你不是最在意这江山吗，若是我将你这江山剥夺，那该多有意思啊，你当初为了这江山，可是没少让我父后吃苦头啊~”

    一听到这，尤怀民直接说道：“放肆，尤怀凌你在说什么大逆不道的话，这江山是朕的，是朕的！”

    一看到尤怀民那模样，尤含君就有气，尤怀凌更是转头看向他说道：“急什么，这江山我要便要了，不要便不要了，一只丧家之犬又狂吠什么，别说什么江山，就是你的命我想拿也是可以拿来。而萧家，最是该死，要用他们的鲜血去祭奠我父后才行。”

    尤含君看着尤怀凌，他不知道他为什么现在会说这些话，也不明白他哪里来的势力，不要被有心人利用了才好。说道：“凌儿，不要被人骗了，要江山你同父后说便是，父皇给你就好了，可切莫不要误入歧途。”

    此时，大殿柱子身后走出一个身穿紫衣的男子，眼眸深沉，看不透的模样，五官精致，面庞凌厉，带有一种侵略『性』，却又让人不敢靠近。

    

第三十六章 你是我父皇
    嘴角微扬，扭头嘲弄似的说道：“噢~楚国的王，你是在说朕是歧途吗？若这般说倒也是不错，你的大皇子是入了我的道。”说罢看着尤怀凌暧昧的笑了笑。

    而尤怀凌则是完全不去理会，尤含君则是皱起了眉头，看着眼前的年轻人说道：“辰国新上任的君，怎么会在我楚国境内。”

    听了这话，紫衣男子则是靠近了尤怀凌几步，下巴靠在他的肩上，他比尤怀凌高上不少，所以背躬起，然后看着尤含君说道：“啧，这真的是没办法，谁叫朕的爱人在这要造反呢？”

    听到爱人两个字的时候，尤含君看着眼前的两个人，有些不可置信的看着紫衣男子问道：“你是暗？”

    听到这个问题，紫衣男子嗤之一笑，但还是说道：“当然不是。”

    尤含君当然知道尤怀凌不是暗，看着两人，然后对着尤怀凌问道：“凌儿，你何时有龙阳之好，你可切不能为了你父后报仇而做了别人……别人的男宠啊。”

    一听男宠这词尤怀凌的脸『色』就不好，倒是紫衣男子轻抚着他说道：“楚君，说什么男宠，我又不是你，哪会做那伤人的事，子嗣又如何，没有就没有，我要的不过单单一个尤怀凌而已。

    断袖就断袖，天下人耻笑就耻笑，这又与我何干。他要自由，那我就舍下这君位，任这天下大『乱』，我能护他周全就可。”

    听了这话，尤含君楞住了，原来自己从一开始就错了啊，倒是比不上这个年轻人。尤含君叹了口气问道：“凌儿，你想要怎么做，不要伤及无辜人就好了……皇位，你若想要，拿去就好了……”

    尤怀凌听了倒是没有什么在意的，倒是尤怀民被刺激了，为什么说了一次又一次，自己才是你的轻生儿子啊，这尤怀凌分明是要自己的命啊。

    该死该死，你就应该去死，尤怀民突然疯了一般拿着剑刺向了尤含君，而下一秒，尤含君回过头，发现凌儿挡在了自己的身前。

    胸口一片殷红，一口血喷在了尤含君的身上，而尤含君也感觉自己的胸口『插』了一把刀一般的疼。紫衣男子完全没有了之前的笑意，一剑就让尤怀民脑袋落地。

    尤含君看到这幕，哪怕刚刚想杀自己，但终究还是自己儿子啊，尤含君多少还是有些难过。

    而再看着凌儿，尤含君哽咽了，想要伸手『摸』一『摸』，哪知就被双目赤红的辰君打掉双手，眼里尽是杀意。凌儿拂上他的手，说道：“别…杀他，他…是我…父皇啊……”

    多少年了，自己盼了多少年了……尤含君发现自己从来没有像现在这般不想听到那父皇二字，如若如此，倒不如你恨我一辈子，那么刚刚死去的应该就是自己了吧……

    紫衣男子抱着凌儿答应不杀尤含君，一边咆哮着寻找太医。太医呢……凌儿流了很多的血……

    尤怀凌看他一副要哭的模样，难得的笑了，头贴着他的头说道：“别哭…符笙…别哭…我不疼…你这样啊…像个…姑娘一样…没有……”话还没说完，尤怀凌的手便垂下，没了温度……

    

第三十七章 人生如果再来一次
    符笙拿着他的手，贴着自己的脸，额头抵在一起，然后说道：“我知道，我知道，你要说这般没有风度是不是，是不是？”而尤怀凌一直闭着眼，再也回答不了他了。

    尤含君想起来了，这是廖卿秋在凌儿小时候哭的时候安慰他的方法，而现在，就连凌儿都回不来了，自己哪还有脸去见他……

    后面符笙的确没有杀了自己，而是将自己关在了一个黑暗的地牢里，听狱卒说，符笙疯了，屠了整个城的人，也有人说他是辰国新的暴君，而尤含君知道，他这不过是在宣泄罢了，恨这个让他失去挚爱的地方罢了。

    自己真的不是一个好的父亲，亲生儿子要杀自己，侄儿倒是救了自己一命。自己也不是一个好的国君，就因为自己这一命，却用了整个城的代价去付出。

    最后，自己又不是一个好的夫君，从始至终都负了他，自己这人生还真的是悲伤。

    外面怎么样了，尤含君不知道，许是天下大『乱』了吧，又咳嗽了几声，咳出了血，胸前好像撕裂了一般，猛的涌出了一口血，感觉到自己就到这了，心似乎慢慢停下来了，温度在一点点流失，死原来是这样的感觉吗……

    尤含君死死的握着手中的那个香囊，那是自己送给廖卿秋，其后送给凌儿的。在凌儿离开的那时，这东西又重新回到了自己手中。尤含君死命的抓住这香囊，仿佛就可以看到那个人一般，卿秋，卿秋……

    隐约间听见狱卒说：“啧，这老不死的是死了吗？”

    另一个狱卒说：“死了就死了吧，反正上头说了也是个该死的人，别管他，继续喝酒，喝酒……”

    尤含君笑了，这一生啊，如同个笑话……只是真的有来生的话，卿秋啊，可否能让我们从头来过……

    马车颠簸，当尤含君再一次睁开眼的时候，看到的是廖卿秋，虽然与自己有一段距离，但那就是廖卿秋啊，穿着紫『色』的亲王服，用暗线勾勒出一只凤凰的形态，转角处挂着玉，简单束起的发又多了分率『性』。

    廖卿秋倚靠在一旁的窗子上闭目歇息，这应该是在马车上，尤含君不清楚这究竟是什么一个情况，但是自己已经思考不了其他的事了，十八年了，十八年了，再一次相见，如果是死了，这倒也是一种幸运，想要伸手触碰，但却又有些害怕，害怕他会厌弃。

    一颗颗滚烫的泪珠砸在了自己的手上，尤含君这才反应过来，看向自己的手，出奇的年轻，不像是自己的手，在廖卿秋走后，尤含君不说别的，就单单是年龄就已经不小，怎么可能还有这年轻的肌肤。疑『惑』有些上了心头。

    这边廖卿秋许是被尤含君的动作吵醒，睁开眼，便看到正看着自己手在流泪的尤含君，这情况廖卿秋也是看不懂了，上马车的时候还恣意的像一只开屏的孔雀一样的尤含君，怎么现在这么的颓丧。

    

第三十八章 抱着你便是最好
    看着廖卿秋那熟悉的眉头微簇，尤含君心中不知是何感受，太多年了，太多年了，尤含君看着廖卿秋，而廖卿秋则是不能理解，他为什么这般深情的看着自己，两人有这么熟吗？因为想不明白，廖卿秋的眉头皱的更紧了。

    尤含君有些哽咽的说道：“我可以抱抱你吗？”

    这次倒是换廖卿秋愣住了，这个人什么时候学会向人询问意见了？若不是两人一直在一起，他都要怀疑这个尤含君是不是被人掉包了，虽然心里疑『惑』很多，但廖卿秋还是说道：“臣遵旨。”

    第一次，尤含君第一次觉得哪怕他说这么煞风景的话也让人感到开心，是廖卿秋，只有廖卿秋嘴笨，老是说一些让人不开心的话，明明这种时候应该说说情话的。

    抱着廖卿秋，感觉的到他有些不适应，放松了些，狠狠地闻着他身上的味道，眼角有些湿润，尤含君问道：“你可还怪我？”

    廖卿秋又是听不懂，今天的皇上真的是很奇怪，尽说些自己听不懂的话，怪什么？许说的是此次非要拉着自己出来狩猎的事？

    那的确心中还是有些小郁结。诚实的廖卿秋认为不能撒谎，所以选择了不做声。

    而尤含君则是眼里悲伤多了分，又抱紧了廖卿秋一些，说道：“你知道吗，你若是原谅我了便会说原谅了，若是不原谅你也不会说出口，只会默不作声罢了，就像现在一样。”

    听了这话廖卿秋有些诧异，尤含君是什么时候将自己弄得这么明白的，明明感觉两人并不是很熟……难道一直是自己的错觉？自己太不关注他了吗？廖卿秋有些自我怀疑。

    难得好的气氛，但却听到外头小林子说道：“圣上，娘娘，猎场到了，按照老祖宗定下的规矩，马车就不能进去了，要自行骑着马车进去。”

    其实小林子这话是讲给廖卿秋听，因为他是第一次来这猎场。而尤含君一听是猎场，眉头皱了皱，走出马车，看到的就是当年狩猎的场景。

    难道这是重来一世吗，难道自己并没有死吗？一系列想法在尤含君的脑海中划过，一时间他有些愣住。

    看着廖卿秋，眼里满是激动。而廖卿秋则是觉得他只是恢复正常了而已，因为他看到这场景眼里退不起激动与自豪，这才对啊，尤含君本就是一个张扬的人。

    狩猎开始，两人骑着两匹马，廖卿秋在自己稍稍靠后的位置。而尤含君生怕自己一眨眼廖卿秋就不见了，便是一步三回头的看着，廖卿秋则是权当他病了，装作没有看见的模样，而身后的大臣则是感叹，帝后的感情真的是好。

    尤含君还是有些不相信，他在等，等一件事。狩猎开始，但不知为何廖卿秋的马突然发疯的跑了起来，虽然看得出他很努力的控制，但是那颠簸并不好受。发生了，和从前一模一样的事。

    其实这是自己下的手，在此前便让戴灰给廖卿秋骑的马吃了一点『药』，让它有些许兴奋，现在这就是『药』效发挥作用的时候了。

    

第三十九章 断袖便断袖吧
    尤含君跳起，用轻功骑上了廖卿秋的马，环抱着有些被惊到的人儿。也终是控制住了马，随后有些哽咽的开玩笑的在廖卿秋的耳边说道：“这马啊，就是烈，我看你还是同为夫共骑一匹吧。”

    这是以前自己和他说过的话，尤含君看到廖卿秋泛红的耳朵，一时间觉得心情复杂的很，如果你是在这时候爱上的我，那么哪怕一句话我也不能说错，尤含君环抱的更紧一些，恨不得让这个人贴在自己的身上。

    努力回想着过往发生的事，两人一同骑在路上，尤含君问：“喜欢什么，我通通抓来给你。”听了这话，廖卿秋只是淡淡的笑着，摇了摇头。

    后似乎想到什么似的，说道：“捕一只小虎吧，陪陪凌儿，就他一人，总有些孤单。再说，小虎养大，许是可以护着他的。”

    听到凌儿的名字，尤含君想起他为救自己而死的模样，他长大了很好看，也很像你，是个很好的孩子，想起他最后一声父皇，尤含君只觉得眼眶热了，再听到廖卿秋说的这话，尤含君将头靠在他的肩膀上，说道：“好，凌儿定会喜欢。”

    这大虫不愧是百兽之王，不好对付，又应该说是要它的崽，它怎么说也是不同意的。廖卿秋哪见过这样的画面，皱紧了眉头，看到奄奄一息的老虎说道：“终究是我们要了它的孩子，还是留它一条『性』命吧。”

    尤含君听了他的话，下令放了它，真的同过去一模一样。下一刻，那只大虎便突破重围向两人扑来，尤含君自然知道它是什么反应，反应自然是快，直接拔剑刺向大虎，而大虎也是弥留之际还抓伤了尤含君的左臂。

    本来尤含君可以躲过这老虎的抓伤，但是他怕，怕没有这抓伤，廖卿秋就不喜欢自己了，那可怎么办……

    老虎当然随后便只能含恨死去，而他的崽自然被尤含君轻易拿起，送到还骑在马上的廖卿秋，有些勉强的笑着说道：“这虎崽他爹倒是血『性』，非要整个两败俱伤的境界。”

    看着自己手里的小虎，他倒是衷心，为了保护凌儿，活活的就被刺死，而凌儿对它的感情也是深厚，不知道此生会不会有所改变……

    廖卿秋看到他流血的手，一时间心情有些复杂，跳下马，抓着他的胳膊，撕下自己的衣袖，为他包扎好。

    看着这一幕幕熟识得一切一点点的发生，尤含君可以确认之前发生的一切不是梦，但现在手臂传来的痛感，也提醒了尤含君，这不可能是梦，所以说，这是重生……

    想到这，尤含君松了一口气，虽然不知道是什么机缘，但重来一次就要珍惜才是，然后尤含君继续按照以前发生的事向廖卿秋打趣到：“你说我们俩现在这样是否可以说是断袖了。”

    看着还在开玩笑的尤含君，廖卿秋知道他是在安慰自己，叹了口气说道：“那虎本该伤的是我，倒是你替我挡了一灾，如此说来是我承了你的情，你说断袖那便断袖吧。”

    

第四十章 愿用余生陪你散步
    以前尤含君不知道为什么自己的玩笑话被他如此认真的接着说，倒是让自己不知晓说些什么了，但现在尤含君收起笑脸，扯着廖卿秋的袖子，认真的说道：“你说的，你承了我的情，那么此生便只能同我断袖了，你明白吗？”

    看着满眼期待的尤含君，廖卿秋不知道为什么觉得自己说不出拒绝的话，半晌才说出一个好字，但就是这么一个字，就足够让尤含君感到安心。

    尤含君单手抱着他，说道：“就这样，让我休息一会……”这时候廖卿秋自然不会拒绝。只不过廖卿秋觉得这样的姿势他应该是不能好好休息的，刚刚也没有被老虎抓伤脑袋啊？

    现在是永昌三年，一切都还没有发生，一切都还来得及。尤含君想了想，自己那时候也还没有做什么错事，除了说新婚之夜那晚的事，啧，怎么不让自己再早回来一些时间，至少那一晚自己定然不会伤他。

    在休息的地方，看到戴灰，尤含君有些思念，想当初因为廖氏父子的事，他这个自己唯一的好友也是辞官回乡了，也是没了消息，现在还能看到他那副招牌氏假笑，不知道为什么突然感觉很亲切。

    而戴灰看到尤含君这表情，突然嫌弃的说到：“你干什么用这么恶心的眼神看着我，我是男人，又不是暗，要看看你的皇后去。还有啊你这回可是真的下了血本啊，居然真上演一出英雄救美的戏，你狩猎这么多回，会不知放开那虎会反扑回来？啧啧啧，算计也就你在行。”

    听到这熟悉的对话，尤含君真的觉得自己以前是多么的无趣，然后说道：“是在算计，不过我却早他一步爱上了。”听到这话戴灰都停住了包扎的手，然后一副见了鬼的表情，出门前还一直呢喃，要抓点『药』给尤含君补补脑子。

    看着戴灰那个模样，尤含君觉得是有好笑又好气，自己喜欢一个人而已，哪里用得着那么吃惊，不过如果是从前的自己，的确是不大可能说出这种话吧。往后吃东西的时候需要小心些，谁知道戴灰会往里面加什么奇奇怪怪的“补品”。

    晚膳的时候，吃的是兔肉，尤含君看着廖卿秋，发现他只食素菜，说是胃不好，吃不得荤腥，这尤含君立刻就担心了，以前就知道他的身子不好，现在可不能让他再那般了，赶忙唤来戴灰，紧张兮兮的吩咐他要好好的医治。

    而戴灰虽然说平时嘻嘻哈哈的，但是医术上真的是没有话说，尤含君是个喜欢有才的人，而戴灰就是有才之人。也相信他可以医治好廖卿秋的『毛』病。

    不过戴灰看到尤含君现在一脸担忧的看着廖卿秋，就是满身的鸡皮疙瘩，这人什么时候变得这般恶心了，那眼神里就怕挤不出蜜了吧。哇塞，如果可以，现在其实自己更想为尤含君看看是不是有『毛』病。

    饭后，尤含君牵着廖卿秋的手漫步在那河边，却一句话也不说，廖卿也不开口，他之前说是要带自己出来散食，所以说也没有什么好问的。很久，天都渐渐的黑了，廖卿秋觉得应该回去了……

    

第四十一章 只是认清自己罢了
    尤含君此时开口说道：“你知道吗，我一直再想，如果还可以见到你我会做什么，这个问题我想了很久，久到你想不到的长。那时我想，如果还可以相见，那我要牵着你的手，走很久很久的路，只是想陪着你而已。”

    廖卿秋皱眉，然后说到：“可是我从未离开过，你为何会思考这个问题……皇上，恕臣妾直言，你今日有些奇怪，若是病了便宣戴太医看看的好，免得落下了病根。”

    尤含君听了笑了笑，『揉』了『揉』廖卿秋的头发，眼里满是宠溺的说道：“你这可是在关心我，却又不好意思说出口呢？”廖卿秋听了他这话，并不打算选择理会这个人，真的是奇怪。

    笑了笑，尤含君牵起廖卿秋的手说道：“回去吧，晚上天凉，你身子骨又不好，不要病了。”

    要走的时候，廖卿秋看着尤含君，有些犹豫但还是说道：“皇上，今日，你与戴灰的谈话我都听见了，那时我恰巧想去看你的伤势。只是我不懂，你是何时爱上我的？”

    听了这话，尤含君的脸『色』惨白，他听见了自己和戴灰的谈话，这一切都没有变的话，那么其实重生之前的廖卿秋也听见了自己与戴灰的谈话，自己当时说什么来着，说的是鱼儿可以上钩了……原来他什么都知道，但那时的他还是选择了爱上自己。

    看着眼前的人，尤含君轻轻地抱住了，然后说道：“卿秋，有很多事我的确解释不了，说什么时候爱上你，大概是在第一眼就爱上了吧，我并非有龙阳之好，那些后宫之中的暗我也从未碰过，如果没有遇上你，我觉得自己是喜欢女人的，但遇见你后，我喜欢的只有你。”

    一般人在听见这样的情话应该是感动，但是松开廖卿秋的尤含君却只见到了他满满的戒备，以及他说出口的那一句：“你……是谁？”

    是的，年少的尤含君说不出这些煽情的话，那时他的眼里只有自己，哪里看得上别人的心思，而这些话是十八年后，四十多岁的尤含君说的，是啊，自己怎么忘记了，廖卿秋一直是一个很聪明的人。

    尤含君拿起他的手，有些冰凉，却又有着廖卿秋的温度，但又骨节分明，分外的好看，这温度自己已经奢求了多少年，当年那个在火场之中不成型的廖卿秋一直烙印在自己的脑海，挥之不去，所以尤含君格外的恐惧。

    拿着他的手，抚『摸』在自己心脏的位置，然后说道：“我是尤含君，我爱廖卿秋，此生不变。你触碰的是我的心脏，它的跳动，可能否让你知晓我未曾撒谎？”

    廖卿秋的指尖微微动了两下，不知道在想什么，随后说道：“为什么一个人一夕之间可以变了这么多？”

    尤含君答道：“只不过是认清自己爱上你罢了。”廖卿秋不在说话，而看着沉默的廖卿秋，尤含君知晓自己还要花很多的时间去打消他的猜忌。

    

第四十二章 许是蛊惑
    回到屋内，尤含君留下了廖卿秋，听到叫自己留下，廖卿秋的眉头就紧锁，僵持了一会就服输一般说道去清理身子。尤含君知晓他想错了，但也觉得有意思，索『性』让他就那般想着。

    但一会不见廖卿秋，尤含君就觉得心里发慌，然后去了浴池，看见他在那，索『性』自己也脱衣，到了他身边。廖卿秋自然知晓是他，也没有理由拒绝，但是这样的情况之下，说实话，非常的让廖卿秋感觉不适应。

    尤含君感觉到了他的不适以及紧张，手轻轻抚『摸』上他的背，然后说道：“我替你洗吧，你也不用紧张，我不会在这对你做什么的。只是单纯的为你沐浴罢了。”

    感觉到背上的温度，廖卿秋真的觉得很奇怪，这么大哪有让别人帮自己洗过澡，就因为自己的身份特殊，奴才丫鬟都不好，索『性』都是自己动手，而如今居然是皇帝为自己服务，礼义廉耻告诉自己要拒绝，但是背上那温度的主人定然是不愿意，罢了罢了，就陪他一同疯了。

    尤含君感觉到廖卿秋的骨节，发现格外的瘦，以前的自己是多么没有关注到他。洗到他手臂的时候，他有些躲闪，后尤含君想起了，他是暗，他最在意的就是那内臂之中的红点。那是毁了他一生的图案。

    看着他眼里流『露』的自卑，这扎的尤含君生疼，想起他之前因为自己故意说出的气话，就亲自将他那印记挖去，伤了经脉，右手就是一点重物都提不了，但是自己那时却还没有意识到，他真的就是这么决绝的一个人。

    尤含君轻轻的抬起他的右臂，廖卿秋本能的想要缩回，但是却碍于尤含君的身份，只能楞其摆布。但是下一刻，廖卿秋只感受到了一分柔软，低头一看，看到的是尤含君闭着眼，吻着胳膊内处的红点。

    廖卿秋愣住了，因为他觉得这是一件不可思议的事情，不要说是尤含君这样的帝王，应该说没有哪个男子会做这事吧，此前哪怕是最疼爱自己的父兄，都会在看到这红点的那一刻叹气，又或是眼里有着惋惜，悲痛。

    而当尤含君睁开眼的那一刻，廖卿秋只从他眼里看见了满满的怜惜与疼爱。这个暗的身份可以说是廖卿秋心口的一块疤，但是尤含君就用了这么一个小小的动作，似乎自己这心结就去了大半。廖卿秋觉得自己病了，病的不轻。

    尤含君看着廖卿秋说：“你这痣很美，只要是你身上的任何一个地方都很美，所以我不希望你任何一处伤着，我要的是你健健康康，平平安安的活着，我并不在乎你的身份还是其他，若你生下孩子那便生，不能生孩子我们也有凌儿，所以此生，都不要离开我，好吗？”

    廖卿秋觉得按照自己的『性』子，本应该理智的分析一下的，但是现在也不知自己究竟是中了什么蛊，倒是只傻愣愣的说了个好字。

    

第四十三章 故事还是前世
    沐浴更衣，尤含君早廖卿秋一步出来，躺在了床上，拿起书看了起来，廖卿秋不知道在做什么，出来的有些慢，脸上还有些微红。尤含君赶忙拉来，抚上手，然后说道：“怎的脸红了，可是不舒服了，还是生病了。”

    廖卿秋一听这话也是皱眉，表示自己并不想回答这个问题，然后一直看着尤含君。尤含君想起自己之前同他开的玩笑，然后笑着说道：“娘子，为夫今日伤着了，就先不同你圆房了，你倒是不要失落才好。”

    一听到尤含君说这话，廖卿秋才意识到自己想多了，但转眼也想明白是这人故意引着自己想歪的，冷冷的看了他一眼。尤含君一看他这眼神，真的是生怕自己惹他生气，赶忙环抱住，然后将头埋在他的颈间偷笑撒娇。

    然后躺下，尤含君环抱着廖卿秋有些许担忧的说：“卿秋，给你讲个故事怎么样，在一本书上看到的，结局不好，所以印象格外的深刻。”廖卿秋没有说话，只是转过身，看着尤含君，表示他可以开始说了。

    尤含君宠溺的笑了笑，『摸』了『摸』他的发，然后说道：“曾经，有个国的王取了一个他不喜欢的女子做皇后，所以他一直折磨她，先是让她爱上自己，而后又娶了自己喜欢的女子，封她做贤妃，让皇后饱受相思之苦。”

    “因她膝下无子，所以皇上那死了生母的小皇子便给她抚养，小皇子一天顽皮，去了皇上新娶的贤妃那，却导致了贤妃流产，而罪魁祸首实际上是那皇上。但是受罚的却是皇后母子。”

    “后来皇后怀孕了，皇上还设计打掉了孩子，又让皇后父兄去参加战场，死于沙场之上。而她那小皇子也被敌军掳走，皇上却不愿救回，皇后心灰意冷之下，引火自焚『逼』其救子。”

    “皇后死后，皇上心痛不已，方知后悔，救回其子，但其子痛恨那皇上不已，因而皇上受了十八年的相思之苦。后退位于贤妃所生二皇子。在登基那日，皇后的那位大皇子联合他国，抢夺江山。后二皇子因心生恨意，妄想杀了老皇帝，而此时救他的却是那大皇子。而那皇上被监禁于地牢而死。”

    廖卿秋听了，只是说道：“那皇帝可真的是不聪明，连自己喜欢谁都分不清。”

    尤含君也只是笑笑，没有反驳，并且虚心的求教到：“我不懂那皇后为何自焚而亡，明明生前她最喜欢的就是干净，最看中的就是尊严，那为何会选择那般不堪的死去。”

    廖卿秋此时倒是笑了，然后说：“你看，你这看书的人都知晓她不喜这般死去，那那里面的皇上，她的夫君又企会不知，越是她不喜欢的，越是痛苦的，越是不堪的才越是能引起那愚蠢皇上的怜惜以及悔意。

    你看后来他不是成功了吗，所以说这皇后倒是个聪明人，她呀也定然早已知晓那皇上喜欢的人是她。”

    

第四十四章 梦魇
    尤含君眼里有些痛意，如果你知道你笑着评价的故事就是你的人生，那么你将会如何呢。尤含君不敢再继续想下去，他之所以说是女子，就是怕他会联想到自己身上，廖卿秋是一个敏感又聪明的人，所以尤含君不允许这事发生。

    尤含君又假装若无其事的问道：“你说那皇帝死后，去找了他的皇后，那么你说那皇后会原谅他吗？”

    廖卿秋思考了片刻，然后说道：“不会，因为她都选择了这种分别的方式，那么哪里还会有再来一次的可能，我说若我是她，应该是来生都不想再相见了的。”

    听到廖卿秋说出最后一句话，尤含君心口咯噔一下，随后恐惧起来，因为，廖卿秋对自己说的最后一句话，说的就是，若有来生，你我二人就不要再相见了……

    廖卿秋感觉到这人抱着自己的力气有些大，皱着眉头挣扎了一下，哪知没有挣扎也就罢了，这一挣扎仿佛是戳到了他的哪个软肋，硬是抱的更紧了一些。直到听到廖卿秋倒吸了一口气，尤含君才回过神来。

    看着满脸痛苦的廖卿秋，尤含君神『色』复杂，然后说道：“我只是……有些同情那个皇后罢了，还有这种什么来生不见的话，你就不要说了，不吉利。我也不会像那皇帝一般无情无义，所以你定然不可学那皇后，做出那等蠢事，知道了吗？”

    不知道这话里面究竟那句话让廖卿秋想到了什么，廖卿秋说道：“你这么说来，我同那皇后倒是相像，你被迫娶我，我抚养凌儿，而且我的父兄也会上战场……”

    尤含君片刻紧张过后，将廖卿秋的头贴在自己的胸膛上，然后说道：“你们一点也不一样，你的夫君只会疼你一人，你以后会有我们的孩子，凌儿也会长大成人，你的父兄也会长命安康，而且我也不会有贤妃，也不会有除你生之外的孩子，一点也不一样。”

    而再看廖卿秋倒是睡着了，尤含君看着怀中的人，想许是今日累了吧，抱着他，鼻子对鼻子蹭了蹭，然后说了句：“真好。”然后便睡了过去，其实今日他也累了。

    少倾，廖卿秋睁开眼，看着尤含君，眼里更多的是探究，随后叹了口气，轻轻的抱着他。而尤含君则是一直不愿意放手，倒也不会不舒服。日子，还是走一步，看一步的好……

    尤含君醒来的时候发现自己在一片黑暗之中，心中一凉，难道刚刚才是梦吗……尤含君一直唤着廖卿秋的名字，但是什么也没有，而身边却是不停地有尸体，是凌儿的，是廖氏父子的，是那只白虎，是那德妃，还有那贤妃，还有自己的母后，还有那满城的子民，但是唯独没有廖卿秋。

    尤含君对着黑暗中大喊：“廖卿秋，廖卿秋，廖卿秋……你在哪啊，你在哪，难道真的连死都不愿意见自己一面吗。”想起白天那一日的温存，以为重新来过了，以为可以珍惜了，但你却又不见了，为什么，为什么要这样对我。

    

第四十五章 过去都已过去
    后听到了廖卿秋的轻声叫唤，然后尤含君发疯的寻找，但是那些鬼魂一直纠缠着自己，拔着自己，不让自己去靠近，尤含君也不觉得疼痛，任其撕碎了自己的双腿，但就是爬了过去，因为他的卿秋在唤他。

    睁开眼，看到的是廖卿秋看着自己，环顾四周发现还是之前睡的那个地方。尤含君喘着气，看到廖卿秋的那一刻紧紧地抱着，怎么也不愿意松开，他说：“卿秋，我真的好怕，好怕一松手，你就不见了。”

    廖卿秋只当他是做了噩梦，轻轻的安抚着他，然后说着：“没事，没事，都不过是梦罢了，不用担心。还有我哪也不去，我也不能去哪。”说到最后，廖卿秋的语气里有些悲凉以及无奈。

    尤含君平静了下来，却什么也不想说，只是抱着廖卿秋，道了句睡吧，但是那一夜却是怎么也不敢闭眼，只是看着廖卿秋，听着他浅浅的呼吸声。卿秋，卿秋，一遍一遍轻声唤着他的名字，眼角流出泪，压抑了太久的喜悦以及惶恐不安的情愫都在这个夜晚流『露』。

    早晨，一行人便打算回宫，廖卿秋难得显得有些许开心，因为快要见到凌儿的缘故，想了想，现在凌儿才四岁，也还很小。上一世，就是凌儿这么小的时候最是好玩，最喜欢抱着自己唤父皇，最喜欢他那『奶』『奶』的声音，偶尔还会要自己亲他。

    再想到他经历了那么多事，变成了一个吊儿郎当的人，都是自己的过错，而且眼里都没有半分真切的笑意，到了最后又为了救自己丢了『性』命，也是可怜了他那被留下的爱人，被留下的那一个才是最痛苦的。

    虽然不知道此生他们是否还有缘分，但是至少这一生自己会同廖卿秋一起护好凌儿。回宫之后，尤含君就跟着廖卿秋去了玉阳宫，玉阳宫内的下人不多，也就伶仃几个，要说尤含君认得出来的，似乎也就只有小桂子和梁嬷嬷了。

    看着梁嬷嬷手中笑『吟』『吟』的凌儿，一时间尤含君鼻头一酸，原来凌儿这时候才这么小啊，再过些年都要同自己一般高的，凌儿一看到尤含君与廖卿秋就格外的开心，直忙喊道：“父皇，父后，父皇，父后……”

    听到凌儿又叫着自己父皇这个称呼，又想起他那死前说的最后一句话，尤含君就觉得心中绞痛。只是蹲下身，抚『摸』着尚且还小的凌儿，然后说道：“凌儿，父皇与父后回来了……”其实尤含君心里想说的是，好在还将你们找了回来。

    简单的吃过了饭，尤含君带着凌儿在院子里玩耍，玩的累了，就让他坐在凳子上，也不知道是凌儿太小还是因为玩的太累的缘故，一个不小心，凌儿摔倒在了地上，额头都肿起一个包来，楞了一下，然后放声大哭起来。

    廖卿秋赶忙放下手里的书，虽然尤含君已经将其抱起，但是一看到凌儿那哭的模样就是心疼，赶忙从尤含君手里接过凌儿，心疼不已，轻轻的替他『揉』着那肿起的地方。

    

第四十六章 不可思议
    尤含君看着廖卿秋那紧张的模样，一时间有些慌，生怕惹得廖卿秋不高兴，赶忙解释道：“我不知道凌儿坐不住，对不起，是我大意了，让凌儿摔着了……”

    听到尤含君这话，廖卿秋简直觉得不可思议，这个不可一世的人居然因为这么一件小事在同自己道歉，不要说是他，就是自己都觉得这并不是他的过错，但看到他那愧疚的模样，然后出口安慰道：“凌儿还小，一不看着磕着碰着都是常有的事，你也不用如此自责。”

    小孩子的忧愁来的快去的也快，哭了一会，也撒过娇了，也自然就没有什么好难受的了，立马便是乐呵呵的到一边玩去了，廖卿秋反倒是看着尤含君那一脸患得患失的模样就觉得好笑，许是真的病的不轻吧。

    晚上的时候，尤含君依旧是留宿在玉阳宫，而凌儿也非要同父后一起睡，因为近几日总是梦魇，尤含君想起前世凌儿也是梦魇，这也是为什么廖卿秋不想去狩猎的原因，更大程度上是放不下凌儿。

    廖卿秋少有的有些纠结，想开口，却也知道这样不合理法，尤含君怎么会看不出他的为难，笑着开口：“凌儿真会撒娇，那今日就同父皇父后一同睡好了。”

    看到了廖卿秋眼里的诧异，以及一点点的欣喜感激。而凌儿还是一个孩子，哪里会隐藏自己的心思，只是拍着手雀跃。然后口中还学着大臣叫到：“父皇万岁，父皇万岁，父皇父后万万岁……”

    廖卿秋被他这模样逗笑，刮了刮他的鼻子宠溺道：“人小鬼大，尽学些『乱』七八糟的东西。”

    尤含君看着这两人，心头就觉得暖暖的，一手揽着廖卿秋，一手抱着凌儿，开口道：“我真的好爱你们。”

    刚开始廖卿秋还有些不适，因为他不喜欢被人像女人一样的被揽在怀里，但是听到尤含君那赤『裸』『裸』的话语，知晓他是真情流『露』，倒是不满也消减了许多，虽然不知晓他为什么这么的不安，但是廖卿秋还是手轻轻搭上他的背，以示安抚。

    凌儿则是睁着圆圆的眼睛，看着尤含君，然后说道：“父皇是大人了，不可以哭哭哦，父后说了，我们是男人，不可以轻易哭的。”

    尤含君听了凌儿的话倒是一愣，没有想到自己的情绪居然连凌儿都察觉到了，原来凌儿一直是这么敏感的孩子，应该是经历了太多事吧，小小年纪就没有了双亲，所以自然会比同龄的孩子多了很多想法，以前的自己从来没有注意到啊……

    廖卿秋见尤含君不说话，以为是凌儿无心的话有些拂了他的面子，惹得他不开心，赶忙打趣凌儿道：“原来凌儿还记得父后说了些什么，也不知晓是谁，今个白日里因为摔倒就哭哭啼啼的，像个姑娘一般。”

    听了廖卿秋的话，凌儿的小脸一红，赶忙推脱的说道：“不是凌儿，不是凌儿……是…是小桂子，定然是小桂子哭了！”

    

第四十七章 任君责罚
    一见他这个紧张的小模样，尤含君就觉得自己乐了，抓住凌儿挥舞的那个小胖手，可比他父后有肉多了，看来他父后将他喂养的很好。然后抓着他，在他的小肚子上就开始挠痒，凌儿则是一边挣扎，一边笑嘻嘻的玩个不停。

    玩了片刻，廖卿秋就出来抱过凌儿，凌儿小脸上还有些意犹未尽的意思，有些幽怨的看着廖卿秋，廖卿秋则是暗笑，说道：“晚上不要玩过了，免得出汗着凉了，到时候你生了病，还不是要父后来照顾你。”

    凌儿也是一个乖巧的孩子，你同他讲理，他也就听，随后乖乖的躺了下来，一手牵着廖卿秋，一手牵着尤含君，然后心满意足的睡在了两人的中间。两人相视一笑，随后也便熄了灯，睡了。

    尤含君醒来的时候发现自己在一片黑暗之中，心中一凉，尤含君一直唤着廖卿秋的名字，但是什么也没有，而身边却是不停地有尸体，是凌儿的，是廖氏父子的，是那只白虎，是那德妃，还有那贤妃，还有自己的母后，还有那满城的子民，但是唯独没有廖卿秋。

    随后凌儿胸口『插』着一把利剑，站了起来问道：“你白日里同我在一起玩，你是因为愧疚还是认为我原谅你了？看看清楚，我啊，是因你而死的，如何做得到原谅你呢。”

    尤含君看着眼前的凌儿，说不出话来，随后他就被那被屠戮的满城的人所吞噬，尤含君大喊凌儿的名字，妄想将他拉出，却是没有想到，自己也深陷那囹圄，吞噬了自己，他最后说出口的二字是，卿秋。

    醒来，尤含君『摸』了一把自己额间上的汗水，喘着粗气，看到一旁的凌儿以及廖卿秋，好在没有将他们吵醒。又做这样的梦了，看着两人熟睡的面庞，尤含君抚着自己的额头，真的是很珍惜这样的机会，能重来已经是缘分了，还要奢求什么呢。

    第二天早上，廖卿秋醒来的时候发现尤含君已经穿戴好了，连忙爬起，说道：“皇上赎罪，臣妾起迟，未为皇上沐浴更衣，请皇上责罚。”

    尤含君看到他这副『逼』迫自己做不喜欢的样子就不喜欢，叹了口气，扶起他，让他坐在镜子前，然后说道：“好，那我就罚你，乖乖做在这铜镜前，不许『乱』动。”听了尤含君的话，虽然不明白，但是廖卿秋还是乖乖坐着。

    然后，尤含君拿起木梳为廖卿秋梳起了头发，随后从平淡转为不可置信，刚想起身说这是万万不可的事，但是接下来尤含君就说道：“说好的任君责罚，此时可不要不接受了。”

    廖卿秋听了他这话只是皱了皱眉头，也不知道究竟应该说些什么，只是心头难免觉得有些有些许的甜意。尤含君的动作很轻柔，生怕扯疼了廖卿秋，梳的很轻，第一次为他束发，第一次与他这般的亲切，为什么自己以前不这般做呢，大概真的是孩子心『性』吧。

    

第四十八章 平淡日子
    林公公见到皇上皇后的时候有些许的诧异，今天皇后的发型怎么格外的『乱』呢……不像是他的做派呀。而且皇上怎么还在一旁傻笑呢……

    几日后，凌儿看到玉阳宫多了个新玩意儿，多了一个秋千，一个大的椅子吊着，舒服的很，也很大，三个人坐都是绰绰有余，尤含君说这也方便凌儿坐，或者玩累了，躺在里头也是可以，是请了能人，花了大气力做的。

    小林子也是觉得奇怪，最近主上那眼神真的是一刻都不愿意离开皇后，除了上朝这没有办法离开的事，其余的时间都在这皇后的玉阳宫中呆着，御书房也是不愿意去了，都将奏折通通搬到了玉阳宫的偏房里。

    还有就是不知道为什么，皇上还特意挑出了一个小主出来，是一个嫔妃，不出挑，也没有临幸过，但是小林子不懂，为什么将其嫁于一个书生，还给了一大笔的钱财，说是让他们好好生活。

    尤含君为什么要对一个嫔妃这么做，其实很简单，因为她就是与廖卿秋相约来生的淑妃。不过好在此生自己还未同她怎么样，也没有孩子，现在的她对廖卿秋许是有些爱慕之情的，但是要早些断绝才行。而且也算是给她一个新的人生吧。

    那书生是个私塾先生，人是出了名的好，将她许配给他，远离了这京都倒也是好事。虽然不能让她与廖卿秋度过此生，倒也是不能让她在这后宫孤独一生，算是愿了她前世的愿，携一人手至白头吧。

    廖卿秋向来不管事，觉得那个常来寻自己的人不再来，也倒只是觉得她厌烦了而已，也是没有多想什么。尤含君看到他在画画，走到他的身旁，看了看，画的是在酣睡的凌儿。

    笑了笑，回到自己的案台做下，提笔，看着认真的廖卿秋。两人都坐着各自的事，晚霞出来的时候，廖卿秋才意识到似乎已经不早了。唤醒了凌儿，然后吩咐下人摆好了晚膳。

    三人也是和和睦睦的吃完，真的像是一家人一样。平平淡淡的，吃过饭，廖卿秋总喜欢带着凌儿到院子里自己种的一块地里。这是尤含君恩肯的，开辟出一小块的土壤，种些瓜果蔬菜。

    一来是方便，二来也是教凌儿这些食物来之不易，需要好好珍惜。看着两人每晚都提着小铲子与小水壶，倒是可爱温馨。作为国君，还是有很多事需要忙，自然不能刻刻都陪着，这倒是遗憾。

    回来的时候，许是外头天气热，凌儿整个身子都湿了，廖卿秋赶忙叫人带他下去洗澡。而其实他自己也是一样，尤含君放下笔，皱了皱眉头，看他热的那个模样，索『性』解开他腰间的腰带，一时间衣服失去束缚，没了白日里的整齐，有些松垮。

    『露』出胸前的白皙还有那精致的锁骨，加上因为出汗，几根青丝粘在了身上。红扑扑的小脸平日那清冷的眼眸此时也因为炎热增添了分『迷』茫，甚是诱人。

    

第四十九章 尊重
    尤含君眯了眯眼睛，喉结动了动，但还是说道：“去沐浴吧，莫要着凉生病了。”

    廖卿秋也是听话，直接去了浴池，尤含君则是跟着他，这也已经习惯，这段时间都是尤含君在替自己洗澡，虽然一开始有些不习惯，但是后来发现劝不动，而且反正别人也不知晓，与其担惊受怕的，到不如说是直接享受来的好。

    尤含君替廖卿秋洗着身子，看着他身上这些红『色』的包，眉头皱着说道：“这些蚊子，倒是真不长眼，怎的咬了这么多，可会难受？怎么凌儿身上都没有。”

    听了尤含君这几句幼稚的话廖卿秋就觉得好笑，往水里去了些，惬意的说到：“我倒是庆幸好在蚊子咬的是我，若是难受的是凌儿，那才不是什么好事。”

    尤含君靠近廖卿秋，头抵抗在他的肩膀上，然后笑着说：“那还是让那些蚊子来咬我的好，免得你们都受苦，你说这样可好。”廖卿秋听了，笑着摇了摇头，但也没有说别的话。

    片刻，廖卿秋说道：“含君，你的手弄疼了我的腰，不要这样戳，不舒服。”尤含君花了很长的时间才破使廖卿秋在没有人的时候不叫自己皇上，而是叫含君，特别的亲昵，好像两个真正的夫妻一般。

    听了廖卿秋的话，尤含君先是一愣，后是明白过来，笑着环抱住他说道：“你看，我哪有用手戳着你。”廖卿秋看着环抱着自己的这双手，反应过来，脸上染上了红『色』。也不敢再动弹。

    尤含君将他转过身，眼里满是笑意，然后说道：“卿秋，在你没有准备好之前，我都将不再为难你，不会强迫你同我做那事，所以现在我可以吻你吗，只是吻而已。”

    廖卿秋发现这个人变化很大，从从来我行我素，到现在哪怕是这样的一件小事都会来询问自己的意见，不过的确，这样的话语让廖卿秋很受用，他喜欢这种被人尊重的感觉。随后点了点头。

    尤含君看到他答应，怎么会不开心，心中宛如被蜜饯泡过一般，有些小心翼翼的吻上，感触颇多，已经多少年了，其实一开始想的是只要看到他就足够了，但人真的是贪婪，就是恨不得，一直一直抓住他，再多一点一点的爱恋。

    廖卿秋其实不反感尤含君吻自己，只是不喜欢他之前那般粗鲁的对待自己而已，感觉自己宛如一个**一般，不是很好受。

    但是这一次，廖卿秋感受到了尤含君的尊重，自然而然的也有了些许的回应。而只是这么一些进步，就让尤含君感到欣喜若狂。

    一吻过后，廖卿秋的眼神有些『迷』离，抽走了浑身的气力，许是真的感觉到了尤含君的压抑，廖卿秋便是用手替他舒缓着……

    廖卿秋的手很凉，生涩却又让尤含君感到恰到好处的抚『摸』，不禁想闷哼一声，轻轻的环抱住那人，尤含君感觉到身边那人一愣，然后让自己与他相互贴合，两人相互依偎，却又在其中享受着乐趣。

    

第五十章 血气方刚
    都是血气方刚的年纪，自然廖卿秋也有反应，不过相对的更多是手足无措，有些发软的感觉，尤含君一把将起抱住，将起双腿盘在自己的腰际。廖卿秋的双手也是顺其自然的环在尤含君的脖子上。

    尤含君将其往上拖了拖，两手放置于其腰间，廖卿秋不得已身体只能向前倾，看着尤含君满眼的戏谑。

    廖卿秋就红了脸，睫『毛』扑哧扑哧的扇着，两人相互看着，身下都是诡异的感觉，不知道究竟是舒服，还是说不舒服。

    许是恰到好处的高度，二人也是很自然的吻在了一起，也许其中还有些情不自禁的缘故。

    两人之间似乎少了许多的嫌隙，什么君臣，什么『乱』七八糟的事都忘记了，此时两人只是平平常常的夫夫而已，在一起做着最正常不过的事情。

    许是觉得这般有些累，廖卿秋挺直了些腰板，然后在尤含君的耳边说道：“我们去床上……吧。”看到廖卿秋那红透了的耳朵，如果这时候尤含君再不懂他的意思那真的是太迟钝了。

    醉角的笑意都要咧上了头顶，抱着廖卿秋从浴池中出来，简单的披了两件衣服，反正到时候还要被褪去，这般一来倒是省的麻烦。廖卿秋说不紧张其实也没有，手紧紧的握着，毕竟今个尤含君可是温柔到特别。

    紧张多少都有一些，而且心里还有一些排斥，虽然从一出生就注定自己是要被男子压在身下，但是廖卿秋也不是没有幻想过有女子喜欢自己，然后做一个正常男子。

    但是新婚之夜的那一刻，尤含君就让自己知晓了，不可能的，自己这一辈子不过是别人身下的男宠罢了，没有尊严。

    如今虽说尤含君对自己很好，但是也只不过因为尤含君想要，他需要得到发泄，而好巧不巧自己就是那个被发泄的对象罢了，更多是当做一种任务去完成。

    想的多了，自然『性』质也就泯灭了，在床上尤含君啃咬着廖卿秋的脖子，但也感觉到他的冷淡，知晓他还没有完全的接受自己。

    尤含君压下自己满满的渴望，然后看着廖卿秋，笑着说道：“就像浴池我帮你的那样，也帮帮我吧，不然这也真的是挺难受的，如何？”

    廖卿秋没有想到他居然会停下，而且还会说出这样的话，除了惊讶之外难免有些感动，但还是伸手同他说的那般帮他疏解。

    几次过后，廖卿秋不得不感慨尤含君真的很有活力，满手的粘稠，想起两人刚刚做的事，一时间有些羞意。好像……比之前两人一同进行房事还要亲密些。

    完事，尤含君还为廖卿秋清理了身子，虽然说没有到最后，但是尤含君却也感觉到了满足，毕竟以前两人也从未做过这样的事，倒也是可以说是另一种层面上的突破了。

    廖卿秋身子骨算不上好，两人这般过后难免觉得有些累，再来刚刚二人在水中也的确是泡的久了些，有些乏了。尤含君抱着廖卿秋，然后说道：“今日，我给你准备了件礼物，就是不知晓你会不会喜欢了……”

    

第五十一章 更喜欢我好吗
    听到尤含君的话，廖卿秋强打起精神，其实并没有说多么的期待，毕竟之前尤含君为了讨好自己的确说是没有少送东西。现在只不过是大半夜的，有些突然而已，倒也没有说是多么的期待。

    尤含君去了趟书房，小心翼翼的拿到了屋内，看廖卿秋半闭的眼，一时间有些愧疚，早知道明日给他看了。廖卿秋看到尤含君来了，也是努力睁开眼睛。尤含君赶忙将东西摆放好。

    看清尤含君拿来的东西，一时间廖卿秋有些诧异，这是自己？是的就是廖卿秋，就是下午廖卿秋在画睡着的凌儿那时，尤含君也画着在画画的尤含君，格外的认真好看。发如墨的散发，那手上廖卿秋画的最认真的地方，骨节分明，白皙清瘦，格外好看。

    低垂的眉眼，却盖不住那向上的睫『毛』，很长，挺直的鼻子，亲吻上格外的有质感，还有那薄唇，就是这薄唇让他看上去有些冰冷，实际上他是一个温和的人，这就是廖卿秋，自己思念了那么多年的廖卿秋。

    看着画廖卿秋说道：“倒是不知道，皇上居然画画这般的好，若是不知晓，还真看不出这是皇上所做，意外的有才。”廖卿秋轻轻的抚『摸』着画上的人，只是平静的评价，倒也看不出眼里别的波澜。

    尤含君眼里划过一丝的失望，本以为他会有些感动，但却没有想到居然这么的平静。他说自己画得好，但是他不知道，自己画得好的不过是他而已，因为他是自己画了十八年的人，回想起那段时光，还有他还是叫自己皇上啊……尤含君眼里满是悲痛。

    许是感觉到了自己的冷淡，拂了他的热情，廖卿秋指着画里的凌儿说道：“你这人倒是好笑，将我画的这般好，凌儿倒是两笔就带了过去，哪有你这般不公的，凌儿知晓了恐怕又要哭闹了。”

    看到他有些讨好自己，尤含君又怎么会不去回应，自然是笑着说道：“因为我的眼里只有你啊。”廖卿秋倒是没有想到他说情话会如此的『露』骨，笑了笑，倒也是没有太反驳。

    尤含君看廖卿秋真的有些累了，也就不去强迫他，而是一起躺在床上。尤含君看着廖卿秋，心中有着许多的不安，然后开口说道：“卿秋，上回你不是请我与凌儿吃了兔儿包吗，下回换我请你怎么样……”

    廖卿秋有些不明白，怎么尤含君突然说起了这事，对于皇宫里的人来说，一顿饭真的是挺无关紧要的一件事，更不要说尤含君还是这个国家的主人了，但他都这么问了，廖卿秋自然不能说不，而是问道：“那你想请我吃什么呢？”

    尤含君沉默了很久，后来开口说道：“请你更喜欢我，可以吗……”廖卿秋听了这话，感觉自己的心脏猛的跳了两下，有种说不出的情绪。

    但是嘴角就是有些想向上扬，不想让尤含君看到自己的情绪，将头埋在他的胸前，听着他的心跳，有些快，应该是紧张吧，心中有些甜，廖卿秋说道：“好。”

    

第五十二章 自责
    听到这个回答，尤含君就觉得安心不少，抱紧了他，心中思绪复杂，一定要喜欢上我，这一次我不会再放手了……

    醒来，发现自己在浴池之中，难道自己还未出来？尤含君有些记不真切了，只是看到廖卿秋自己就安心了许多，廖卿秋贴在自己的身上，让自己觉得有些血脉扩展，嘴角笑起，这人就是对自己有着致命的吸引。

    抱住他，但是却没有想到廖卿秋说道：“皇上，你可知被火活活烧死是什么样的感觉吗？”他的手轻轻的抚在自己的脸上，却是格外的冰凉，话语是这般亲昵，眼里没有一点点的柔情。

    四周也不知道为什么突然起了大火，自己明明在浴池之中，却觉得油腻，啊，原来自己在的是油里，看着廖卿秋那笑脸，尤含君觉得心痛，因为他就是活活被烧死的。廖卿秋说：“皇上，你可愿意同我一起去死呢？”

    尤含君看着眼前这人，然后抱紧了廖卿秋说道：“只要可以同你在一起，那么去哪又有什么关系，是人是鬼又如何，只是你不要再舍弃下我一人便好了……”

    听了这话，廖卿秋倒是收了之前那献媚的模样，冰冷的说道：“既然如此，那还是我活着，你死去的比较好，这烈火灼肤之痛，你也确实应该好好受受，否则你怕是不知晓这痛苦呢。”

    尤含君看着廖卿秋起身，一步步的离开自己，就觉得惶恐不已，想要上前抓住他，但却就有大火不停的阻挡在自己的身前，火势很大，但尤含君仿佛没有知觉一般，就是向前找去。

    但是火很大，大到『迷』了人的眼，尤含君感觉自己无法呼吸，皮肤也是溃烂，想要再前进一步都是困难。

    浓烟进了自己的嗓子，而廖卿秋的身影早已不见，尤含君不想闭上双眼，不想再也见不到廖卿秋，但是浓烟弄坏了嗓子，哪里还说得出话来，只不过在硬扯之下，咳出了血罢了。原来你之前是这般痛苦吗……

    又是惊醒，尤含君觉得自己都有些惧怕夜晚了，平静了一下心情，看着廖卿秋，发现他有些不适，『摸』了『摸』额头，有些滚烫。尤含君想起来定然是今个在水中泡久了，啧，自己怎的就这般粗心。

    赶忙唤来小林子，叫他去宣戴灰，想起晚上的时候，明明他精神就不大好了，为什么自己就是没有注意到，自己究竟每天都在想些什么呢。

    戴灰来的时候就看到尤含君那紧张的模样，诊断过后，戴灰说是轻微的风寒，不是什么大病，吃点『药』，出点汗就可以了，叫尤含君不用这么的担心。但尤含君说：“看到他皱眉，我都觉得心疼，总觉得将整个世界给他都不够。”

    戴灰听了抖了抖自己身上的鸡皮疙瘩，不懂不懂，玩世不恭的尤含君突然变成痴情种？估『摸』是脑子坏掉了，自己需要好好研究研究才行，不然国家要完，国家要完呀。

    

第五十三章 后宫不可摄政
    不过，一个暗被这么宠爱，真的好吗？在思考这事的时候戴灰有些出神，眯了眯眼睛，抚着额头，发现自己有些头疼，真的是脑子里『乱』七八糟的事太多了，吃了颗『药』，看着自己手中的『药』有些嘲讽。

    因为廖卿秋突然的生病，导致昨晚尤含君后半夜都没有怎么睡，早朝的时候，精神难免有些欠佳，而朝堂之上最多的就是争执，让尤含君觉得更是头疼。看着地下叽叽喳喳的人，却又说不出实用的办法，更是火大。

    尤含君先是一言不发，后是对着萧丞相说道：“丞相，就刚刚你所说的商户赋税之事，你可考虑过我大楚国有多少商户，而国税收入中，他们所占比例又有多大，而你如今所说提高赋税之事，无疑是在激怒这些人，而这对我们朝廷又哪里来的好处？你是否糊涂到需要告老还乡了！”

    面对尤含君突如其来的质问，萧丞相立马说道：“皇上赎罪，是臣思虑不周，还望皇上指点。”

    尤含君听了这话面『色』才稍稍好一些，然后问道：“户部侍郎，你可说说，商户间赋税比例之事。”

    户部侍郎魏一宁开口说道：“秉皇上，我大楚国赋税中，商户赋税本就比农业高出几倍，且商户数量不在少数，是地方发展的主要来源。虽如今国库紧缺，但万万不可增加商户赋税，那样才会导致商户人口骤减，我国收入大大降低，那时才会国难运行啊。”

    听了魏一宁的话尤含君满意的点了点头，的确是个有才之人，上一世朝堂上也因为这事吵的不行，而自己也选择了萧相的做法。

    因为他是萧依依的父亲，以及自己骨子里还是看不起商户，但是后来发生的事也是让尤含君头疼，商户转行，或是流入他国，一时间导致国库空虚。

    那时自己还发了好大的火，好在这个魏一宁提出方案解决，而现在重来一世，听到他从一开始就如此讲，也是欣慰，看来自己的朝堂还是有不少的能人所在，需要的是发掘他们罢了。

    这事也就这样定了下来，尤含君在午膳的时候同廖卿秋说了今天早上朝廷之上的事，廖卿秋皱了皱眉头，因为后宫不能议政，他不明白这是尤含君在试探自己还是其他，毕竟伴君如伴虎，圣心难测，最是可怕。

    廖卿秋泡着茶，好似完全不在意的模样说道：“圣上，后宫不可掺政。”

    尤含君听了这话楞了一下，随后想到了他可能想太多了，心中有些许不舒服，还是不信任自己，对着自己宛如有一堵墙一样，很有隔离感。

    尤含君叹气说道：“卿秋，我问你，不是以丈夫的身份，我问的不是我的皇后，我问的是廖府嫡次子，我的臣。”

    听了这话，廖卿秋眼里都是惊讶，他从来没有想过原来在他眼里廖卿秋与他的皇后是分开的。他现在征询自己的意见，那是否是尊重自己……从很小的时候，下人就会说自己是暗，所以多少都有些看不起，而他，此举真的很好。

    

第五十四章 何必介怀
    廖卿秋笑着说道：“这魏一宁确实是个人才，以前就见过几面，谈的不错，知晓是有大才干的人，若是你真的听了萧相的话，那估『摸』是要散去更多的钱财才能换回安宁，可能在魏一宁看来真就是一昏君了。”

    尤含君不知道为什么听到他说这话就有些不舒服的感觉，总觉得他们俩惺惺相惜的感觉，而自己就是在他们这类人眼里的傻子。有些吃味的说道：“这么说，你与他倒是老相识了？”

    廖卿秋说在兴头上，完全没有听出他的不对，继续说道：“算得上是老相识吧，认识也有些年头了，曾经也一同在私塾里上学，学堂人少，也就四五个人，倒也不知晓我的特殊身份，那段时光挺不错的。”

    尤含君真的是越听越不开心，赌气的问道：“那你们可是有许来生，还是说是相约过什么。”

    如果尤含君这么说了，廖卿秋还不能感觉出来他的不开心自己就真的是太愚蠢了，不过看到尤含君这般孩子气的生气。

    廖清秋噗嗤一声笑了出来，然后说道：“哪有你想的那么多，他早已有了心上人，我们俩也顶多就是相约一同进官场罢了，你怎么想的如此多呢。”

    听到魏一宁有心上人尤含君还是不放心，如果说心上人是廖卿秋怎么办，就他那眼神，廖卿秋怎么会看不懂，开口说道：“魏一宁喜欢的是女子，我也知晓是谁，你不用担心一些没有影的事，不过那人是谁我确实不能同你说，算是我同他的秘密吧。”

    尤含君抱住廖卿秋，撒娇道：“还说什么你同他的秘密，你就是单纯的想要气我是吧，不过你的生活我也不会过于的打扰，有就有吧，不过往后我们也要有属于自己的秘密，毕竟我的卿秋这么好，太引人喜欢，被抢走了，那我怎么办。”

    廖卿秋放下书，有些宠溺的笑着说：“你这人怎么同凌儿一般的孩子气，明明都已经是当爹的人了，还是皇上呢，让大臣看见了可怎么办。”然后在尤含君的怀里贴了贴。

    这样亲昵的动作对于廖卿秋来说真的是少见，至少说明他真的是心情很好，而尤含君也因此感觉格外的开心，然后说道：“卿秋，你说我们生一个自己的孩子好不好，凌儿我也觉得很好，只是子嗣总是不嫌多的，而我也想要和你的孩子。”

    廖卿秋没有说话，因为暗本就难以生育，他这么说其实更像是为难自己，其实尤含君没有想到这么多，而是因为前世的事，所以尤含君知道二人是可以有孩子的，所以说了出来。

    而廖卿秋也只是点了点头。看到他点头尤含君就笑了，如此就好，你同意就好。

    玩了片刻廖卿秋坐直了，看着尤含君似乎是有什么话想要说。被他这么赤『裸』『裸』的看着尤含君自然是知道他是有话要说的，笑着说道：“卿秋，以后在我面前若是有想说的话，直说就好，不用担心我会介怀什么，我们俩之间可以随『性』些的。”

    

第五十五章 廖少将军
    人家都这么说了，再扭捏就是矫情了，廖卿秋自然说道：“就刚刚说的赋税的事，其实我觉得还可以有奖励存在，就是商户若是达到了多少的赋税总额。

    那么就可以允许选择脱离商籍，那样他们想做什么事也可以便捷很多，也可以适当的提高商户的社会等级，一是平衡商农关系，二是发展经济。”

    廖卿秋偷偷看了眼尤含君，他的眼神里没有一丝的不屑，也没有一点点的不耐烦，而是极其认真的听着自己讲话，廖卿秋觉得自己松了一口气。

    继续说道：“商户得到的不平等对待有许多，但其又是国家发展中的重中之重，含糊不得，索『性』悄然提升他们的地位比较好，也算是对他们的答谢，毕竟生活都是不易。”

    听了廖卿秋的一席话，尤含君也是有些豁然开朗的感觉，刚刚还说什么魏一宁聪颖，倒是现如今同廖卿秋一比，也是相形见绌了。

    当然这只是尤含君情人眼里出西施的看法，现实是怎么样，大概也只能说是不相上下，不然这二人也是做不了朋友。

    尤含君看着廖卿秋，有些感慨，难怪淑妃说他是一个有才情的人，的确是有才，却被自己困于

    这后宫之中，多少有些愧疚。尤含君深情款款的说道：“卿秋，你当真是一个有才之人。”

    而也就是这样一句简简单单的话，就让廖卿秋鼻尖一酸，自己要的真的不过是这么一句话罢了，被人承认，被人首肯。

    而不是同情，自己需要的是有尊严的活着。尤含君轻轻的搂着他，说道：“我会给你展示你才情的时候，你再等等，且再等等……”

    而门外，凌儿拉着戴灰问道：“戴灰，戴灰，什么是才情啊，凌儿有没有才情啊。”戴灰那是一个箭步，赶忙拉着这个小祖宗走了，虽然说自己这是无意间听到的，但是总不能说是被人发现自己偷听皇帝皇后谈话吧，那可是要杀头的。

    而戴灰在玉阳宫也只是因为前几日皇后生病的缘故，作为太医他需要过来抓『药』，复诊，应该说自己不用过来的，但是没有办法，皇后精贵，自然只能多跑几趟了。

    而也在这几天，戴灰看到了一个不得了的人物，廖卿夏。如果说廖卿秋给人的感觉是公子如玉一般的儒雅，那么廖卿夏就是如夏日的烈火，霸道宣扬。因为是常年在外厮杀的将军，所以骨子里表面上都添了分血『性』。

    戴灰觉得男子就应该如同廖卿夏一般，当时自己煮完『药』，恰巧看到了这个传说中的冷面将军，是的，哪怕是廖卿夏也是冷面，大概是廖府亲传，不过戴灰这个医者觉得这在学术上叫做面瘫。

    他一袭军装勃然英姿，如琼枝一树，栽于黑山白水间，受不得谁的污染，终身流『露』着琉璃般的光彩，漆黑不见底的眼眸，如一潭深水，却嘴角上扬，凭空增添了分桀骜不驯。戴灰看着眼前的男子，眼底流出了深深的羡慕，这般活着才是多姿多彩吧。

    

第五十六章 风寒不是大病
    说来也是巧，今日又见着了他，凌儿一看到他就屁颠屁颠的跑了过去，唤舅舅，舅舅的，廖卿夏一看到凌儿也是喜欢，抱起来，放在自己的肩膀上。廖卿夏本就高，凌儿坐在他的肩头更是欣喜的不得了，觉得自己世界的视野都变了，开心的笑个不停。

    廖卿夏也只有对着凌儿的时候面『色』柔和一些，其实廖家人长得都很好，但是廖将军过于肃穆，廖卿夏身上有种血『性』，廖卿秋又过于冰冷，倒是因为如此三人都不讨人喜欢。

    戴灰倒是对他有着非常浓厚的兴趣，赶忙向前打招呼道：“参见廖少将军，今个可是又来瞧皇后娘娘的？”

    许是不喜欢廖卿秋被称为皇后娘娘，廖卿夏的脸『色』黑了黑，然后说道：“我来看看卿秋今日好些没，若是好些了，那我与阿爹也是可以放心许多。”

    听得出廖卿夏语气里的不满，戴灰也是无奈，自己又不能叫卿秋吧，先不说于理不合，就算是被那脑子最近有些怪异的皇上听到，估『摸』自己是不用给人治病了，同那些牲畜过一辈子好了。

    但他还是赶忙同廖卿夏说道：“皇后他身子骨好了许多，少将军与老将军可以放心。”

    戴灰也是感到无奈，怎么一个个的都将风寒当做多么大的病一样，其实就只是一个小病而已，这是不信任自己的医术呢还是什么。倒是有些羡慕廖卿秋，关心他的人倒是不在少数，啧啧啧，真的是叫人有着些许的嫉妒啊。

    看着自己的弟弟出来，廖卿夏本是笑着向前，但是看到尤含君的那一刻，廖卿夏又规规矩矩的行了君臣礼，然后站的老远看着自己的弟弟身体是否安康。

    而凌儿一看到自己父皇父后就跑了过去，这两人这几日总是不带自己玩。

    凌儿说道：“父皇父后，你们是不是不要凌儿了呢？为什么这几日都不带凌儿玩，总是两人在一起，睡觉时候凌儿父后都不同凌儿一起睡了，说是凌儿长大了，但是凌儿天天看见明明你还抱着父皇睡！父后都这么大的人了，还同父皇睡呢，你们俩个骗子。”

    听了这话，戴灰觉得自己都快要笑死了，看看廖卿秋那羞红的表情，再看看尤含君脸『色』上的尴尬，戴灰觉得自己笑的都要直不起腰来。

    这简直就是因果报应。尤含君一看戴灰这模样，就知道定然是他搞的鬼，肯定是他挑唆凌儿这么讲的，凌儿还只是一个孩子，哪里知道自己被算计了。

    廖卿夏在一旁皱了皱眉头，然后拉过廖卿秋教育道：“我们将军府出生的人，哪里可以随便说这些话，你就应该一开始就同凌儿讲明白，现在倒是被凌儿抓住了小辫子，卿秋啊，你也真的是越来越孩子气了。”

    廖卿秋也是委屈，自己说的也不带错的啊。尤含君则是看着凌儿说道：“凌儿，父皇与父后是夫夫，自然可以一同睡，你长大就明白了。”

    

第五十七章 怪癖
    然后尤含君又看向戴灰说道：“你呢，就从明日开始同廖少将军一起习习武，就当做是强身健体了，廖卿夏，若是半月后戴灰还是这副弱不禁风的模样，那时就拿你问罪。”

    刚刚还在笑的戴灰听了这话赶忙求情，这可不得了，真的是玩大了。而尤含君拒绝了，想起前世的一些事，罢了罢了，就这样吧，算是惩罚，也算是自己为他做一点事了。

    别说是戴灰，哪怕是廖卿夏以及廖卿秋都是有些吃惊，这果然是皇帝心思最难揣测。

    尤含君看着廖卿夏，想起前世种种，一时间还是愧疚占有的更多，所以也恩准了他可以进宫来看廖卿秋。对于这一点，两兄弟都是挺感激的。

    三人谈了许多，也倒是中规中矩，倒是旁边的戴灰，一直有种欲哭无泪的状态。廖卿夏觉得，既然是要同自己一起去军营的人了，怎么说也要同他关系搞好一些。

    索『性』在离开时拉着他去喝酒，而戴灰则是一脸的懵，哇，前一刻还想和他搞好关系，结果这人冷冰冰的。现在自己啥也没有想，居然就拉着自己走了，世界真的是神奇。

    戴灰本来以为像将军，怎么说都是豪放不羁的，但是万万没有想到，廖卿夏这人居然有洁癖！

    一个在战场厮杀的人居然有洁癖！所以他不像一般的将军，随处打酒喝，他非要去最好的酒楼，最安静的包间，然后坐在里面，再是喝最烈的酒。

    戴灰突然感觉自己的世界有点改变，这个英雄怎么和说书人口中的有些不一样呢。不应该是喝血吃肉的那种吗，怎么现在好像还有点……奇怪。

    下一刻，戴灰确定了，这不是将军，更不是什么英雄，只不过是一个孬子！因为廖卿夏在看到蜚蠊（蟑螂）的那一刻，疯狂的跳起，然后拿着剑就是一顿挥舞，还是那副面瘫脸，但是却在用全身在抗拒，戴灰决定救救他，索『性』一掌打死了蜚蠊。

    但是，再看廖卿夏那表情，很好，戴灰有些后悔了，因为总觉得他要将自己的右手都给剁下。

    叫小二端来了水，廖卿夏皱着眉头，一点点亲自的为戴灰清洗着，也不知道为什么戴灰就是老脸一红。啧，这人洗的都快让人蜕皮了，不知道自己力道很大吗。

    等廖卿夏发现真将戴灰那双原本白嫩嫩的手洗到发红发肿的时候倒是害羞了。

    有些不好意思的说道：“对不住啊，我总是会犯这样的『毛』病，就是见不得脏东西，然后也忘了你不是我这种粗鲁的人，一时间手里没有了分寸，你手……可还疼？”

    一看到廖卿夏这个模样，戴灰就觉得极其的有意思，然后戴灰洋装生气的说道：“疼啊，很疼，你给我吹吹，否则的话我是好不了了，男子汉大丈夫的，难道敢做不敢当吗？你还是驰骋沙场的少将军吗。”

    廖卿夏也是愣住了，完全不能明白这和驰骋沙场又有什么关系。但是廖卿夏是军人出生，哪里会想那么多，也是直接就照着他的话做了，吹了吹他的手。

    

第五十八章 不好意思
    而戴灰则是感觉到自己火辣辣的皮肤上面有些凉爽，再低头看到廖卿夏的动作，本是开玩笑的一句话，没有想到他居然当真了，戴灰就直接红到了耳朵后去。

    廖卿夏吹的极其轻缓，一时间让戴灰觉得更像是一种挑逗。哪怕是戴灰这般脸皮厚的人都感到不好意思，而廖卿夏倒是一副完全无所谓的模样。戴灰觉得不能自己先开口，否则就是自己心里有鬼了，自己明明并没有非分之想的！

    更何况说廖卿夏那一副面瘫的模样，虽然知晓他『性』格并不冷淡，但是配上这样的脸就是给人有距离感。而实际上，廖卿夏也是觉得有些怪异。但是既然答应了人家，自然是不好突然收住，两人也就这样僵持了一会。

    随后还是小二来了，两人才不好意思的分开。小二出门的时候，还有些不解，怎的？是现在太热了吗，怎么两个都热红了脸？

    廖卿秋真的是不明白尤含君为什么会这么安排，索『性』问道：“哥哥本就不算空闲，你如今将他派去『操』练戴灰，这不是大材小用了吗？”廖卿秋的口气中明显带有着不满。

    尤含君一看他这模样，赶忙放下笔安抚道：“你看你哥哥一年在外的，都没有和同龄人接触的机会，两人也都心『性』纯良，许是可以做好朋友的。

    再来，你哥哥都没有休息的时间，明着我也不好直接给他休息，倒不如是借了这次的事，让他舒缓两天。”

    这个解释倒是于情于理，但是廖卿秋总觉得哪里怪怪的，但是自己又想不明白，索『性』也就不去思考了。

    第二日，在朝堂之上，尤含君将廖卿秋所提之事同大臣们说了一遍，自然有保守派反对，也有魏一宁为首新进派的赞同，这事最后的决定权自然是在尤含君手里，大手一挥，就是这样定下了。

    魏一宁自然是高兴，领了命，还兴冲冲的跑去皇上那请教了一通，不停地夸那出计策之人聪颖，后是心满意足的离开了。

    除了这件事，皇宫中还有一件大事，就是皇上一年一度的选妃又是到了。此次萧相最是得意，因为满朝文武都知晓皇上钟情于他的嫡长女萧依依。他也期盼着做国公的梦。

    但是意想不到的是，今年皇上拒绝选妃，也下令从今往后都不会再选妃，若是现宫中妃子想要离开，也可以得到一笔不错的资金。

    自然，这话一说出来就遭到了萧相等人妄想成为皇亲国戚的大臣的反对。

    而萧依依自己的心情也很是复杂，本着她以为尤含君喜欢的是自己，但是吧现在他明说了不选择自己，多少有受到一些打击。

    其实从小父亲就是将自己当做是皇后在培养，自己也认为自己就只有这一条路，现在这样，反倒是有些『迷』茫。

    但是内心也是有着一点点的喜悦，不用在那后宫之中挣扎，其实也是一件值得高兴的事，毕竟谁可以保证皇上只喜欢一个人，这事太少也太难了。虽然说现在皇上只喜欢皇后，但是未来谁说得准。

    

第五十九章 又见故人
    但是即使不是嫁于皇上，自己的命运也摆脱不了被自己的家族用来联姻，有些后院可是不比皇宫难以存活。想到这萧依依又叹了口气，但是就在下一刻，皇上传见了自己。萧依依皱了皱眉头，但随后又舒展开来，眉眼里有些得意。

    所以说什么不再选妃？自己不依旧是一个例外吗，皇上喜欢自己，这已经是很久的一件事了。就刚刚那么一想，与其嫁给素未相识的人，倒不如嫁给这最有权势之人。

    进了宫，不是去御书房，也不是去皇上的寝宫，而是去了皇后的玉阳宫。虽然这已经在大臣那成为了见怪不怪的事，但对于萧依依来说，依旧是有些诧异，一时间心里也不知道是什么情绪，羡慕？嫉妒？好像还有一点点不明所以的心痛。

    进了玉阳宫，看到皇上与皇后二人并排坐着，皇后在煮茶，皇上看着书，时不时还偷看一眼皇后。明明是两个男子，却坐在那丝毫没有违和感，一个威严，一个儒雅，好一对璧人。

    此前萧依依还抱有一点点的遐想，但是此时她有些庆幸，因为她知晓定然不是为了要纳她为妃，就这样的两个人，自己哪里可以『插』足。

    就算真的娶了自己，大概也只是为了拉拢自己的父亲罢了，那么自己的命运则又是太可悲了些。

    看到萧依依来了，廖卿秋倒是先将其打量了一番，的确是个美人。淡粉『色』华衣裹身，外披白『色』纱衣，『露』出线条优美的颈项，以及清晰可见的锁骨。

    裙幅褶褶如雪月光华流动轻泻于地，挽迤三尺有余，使得步态愈加雍容柔美，头『插』蝴蝶钗，一缕青丝垂在胸前，薄施粉黛，只增颜『色』，双颊边若隐若现的红扉感营造出一种纯肌如花瓣般的娇嫩可爱。

    这样的人真的是莫要说是尤含君，哪怕是自己都是要多看上几眼的。尤含君其实自己对萧依依的感情很复杂，只能说是年少的时候喜欢过，而后更多的是亏欠。

    但是就在看到廖卿秋眼里那欣赏的目光时，尤含君真的非常庆幸，好在她不入宫，否则自己的地位岌岌可危。

    是了，就是因为前世淑妃的缘故，导致了尤含君不敢再在自己的后宫中放人，因为他的皇后可以说是男人。

    而美女总是对男人有着致命的吸引的，那些大臣们也不知道哪搜罗来的那些女子，一个比一个漂亮，但尤含君可是一点欣赏的心情都没有，生怕她们将廖卿秋的魂给勾走了。

    所以廖卿秋也是不懂，为什么皇上要像母鸡护小鸡一般的将自己护在身后，好像前边有什么见不得人的洪水猛兽一般。

    近来皇上的行为举止真的是越来越奇怪了，还是要找戴太医为皇上看看脑子才行。

    尤含君轻咳一声，廖卿秋才收回注视萧依依的视线，然后对尤含君说道：“那臣妾先退下了。”

    然后萧依依就看到尤含君拉着廖卿秋的手说道：“一同坐下吧，没有什么不可以听的，倒也不是什么大事。”

    

第六十章 寻找你的归属
    随后反扣着廖卿秋的手，两人就十指相扣的握着。尤含君其实是在变着法的炫耀自己同皇后的感情，也是在同萧依依说不要打皇后的主意。

    一旁的小林子和小桂子早已经是见怪不怪了，皇上黏皇后这事也已经不是一天两天的事了。

    而萧依依则是撇开了眼睛，非礼勿视，非礼勿视。而此时凌儿也是不知道从哪跑了出来，泪眼汪汪的看着廖卿秋。

    一看到自己宝贝凌儿这副委屈的模样，廖卿秋赶忙甩开尤含君的手，抱过凌儿问道发生了什么事。

    凌儿则是一副坚强的模样，有些不开心的看着尤含君说道：“下人们都说父皇不要凌儿与父后了，要和这个狐狸精跑了。”

    都说童言无忌，这话一说出口就是让尤含君以及萧依依下不了台。

    怎么会不气，萧依依怎么说也是大家闺秀，也是出了名的才女，现在却被说是狐狸精，怎么想都不是很舒服，恨不得下一刻尤含君就狠狠地责骂这皇子一顿。

    但是想不到的是，骂人的不是尤含君，而是廖卿秋，也不是逢场作戏，而是真的严厉地说道：“尤怀凌，作为皇子，轻易听信他人言语。

    还这般不懂事的在此辱骂长辈，若我是这般教你的，那倒真的是我的疏忽了，小桂子，带大皇子下去，没有抄好十遍《仪礼》不得来见我。”

    说罢，尤怀凌就在哭闹中被带了下去。廖卿秋倒是像什么事都没有发生国的样子在喝茶。尤含君一副欲言又止的模样，有点想劝他凌儿还小，但看到他那冷冰冰的眼神，倒是自找没趣的『摸』了『摸』自己的鼻子，不再说话。

    萧依依看到尤含君这怂巴巴的模样，哪里还有以前在王公子弟面前的那种不可一世。再看看皇后廖卿秋对大皇子的那种教育方式，对这么小的孩子都可以这般严厉，更何况说是对外人，这进宫自然是要吃大苦头的啊。

    看着萧依依那思绪万千的脸，尤含君轻咳了一声，拉回了她的思绪说道：“今日朕叫你来，也不是为了什么大事，就是江南那一边近日文人活跃，朕呢，也想派遣一人去拉拢那些文人才子，在思虑之中，朕觉你是最好的人选。”

    听到尤含君这话，萧依依简直开心的不得了，为什么，因为她可以去江南了，对于才子才女来说，那简直就是天堂，有多少凄美的故事，又有多少的能人异事，还有更多志同道合之人，不过这么一件美事，萧依依也不明白为什么皇上会交给自己。

    知晓她想不明白，索『性』尤含君解释说道：“虽说朝中有不少能人，但都多少在朝政之上有所牵连，如今选你，那么你代表的就不是萧府，而是朕。

    选你，一是因为你本就出生名门望族，身份高，也代表我邀那些才子的心意，二来自古英雄难过美人关，相比是会有许多人拜倒在你的石榴裙下，三来也是希望你可以找到自己钟情的归属吧。”

    

第六十一章 明媚
    听到尤含君说的这些话，萧依依眼眶有些红了，说到底他就是希望自己可以掌握自己的人生，选一个如意郎君。想起儿时的时候，经常几人还一同玩耍，那时候自己就将他当做大哥哥一样，如今他还是像哥哥一样保护着自己。

    尤含君看着萧依依退下的背影，怎么说也是有些感慨，两人自小一同长大，原先尤含君认为自己爱她，而后又否认了，实际上还是爱的，只不过呢，对她的爱是对妹妹的那种爱。

    自小一起长大的两个人，很难生出亲情以外的关系。只是但愿你这一生可以找到自己的幸福。

    廖卿秋见尤含君抓紧自己的手，其实他不能理解尤含君现在复杂的心绪。的确是不懂，因为尤含君脑海里有太多不好的记忆了。

    那个半老徐娘一样的贤妃萧依依，哪里还在她的脸上看得见刚刚那么明媚的笑颜，这般天真无邪的萧依依才是印象中的那个女孩啊。

    这一生，希望萧依依也可以找到一个爱她的人，然后她的孩子也可以自己照看，她教出的孩子应该也是一个如她一般好的人吧，也不会再成为权政上的交码。说到底，前世的时候从一开始就错了，导致了最后谁都没了好的结果。

    萧依依走在皇宫内，看到尤含君所剩不多的妃子们坐在一起聊天，索『性』向前打着招呼。见到萧依依，妃子们眼里都多了分看好戏的表情。

    萧依依说清楚了刚刚的事，但是妃子们也没有多么的惊讶。一个年轻些的妃子一边吃着果子，一边说道：“帝后关系好，这是后宫都知晓的事，我们也不想去找那些没趣，皇后待我们也好，我们的日子倒是安逸。”

    听到他们这么讲，萧依依有些诧异的问道：“不是可以出宫吗，你们就没有想到出宫？又或者是取得皇上的宠爱？怎么不去争取争取？”

    听了她的话，年纪大些的娘娘倒是笑着说道：“萧姑娘啊，好在你没有入了这后宫，你是不知，那些妄想对皇后下手的人啊，早就被皇上全部处理了，如今留在这后宫的都是些求安稳的人罢了。”

    萧依依读书读的多，思想与这些后宫之人不同，她问道：“为何安逸于后宫之中，皇上不是下旨可以出宫过自己的日子，可以寻求自己想要的生活，那样不是更好吗？”

    听了这话，几个女子都是笑了起来，然后说道：“萧家大小姐啊，我们只是普通的女人，哪里想到这么多的事，与其『操』劳自己的后半生，倒是不如做这皇宫之中的金丝雀，虽说不自由，但好歹富足。”

    听了她们的话，萧依依只觉得几人思想不同，不再继续聊天，起身离开。

    后来萧依依回府，同自己父亲说了这事，脸上还装作有些哀怨与可惜，其实心里恨不得立刻就下到江南去，都说江南是个好地方啊，风景很好，人也很好，想着想着就对着月亮笑出了声。

    

第六十二章 一顾倾心
    萧依依的贴身丫鬟看到自家小姐的模样，心里不禁有些同情，没有办法入宫的小姐，都只能对着月亮苦中作乐，在那傻笑了，哪里还有才女的风范，真的是太可怜了……

    而萧依依则是觉得从未像现在这边轻松自在过，卸下了背在身上十几年的重担，现在又因为尤含君的关系，从如今开始，就可以为自己而活，不是为了家族，不是为了权位，不是作为萧府的嫡长女而活，而是作为萧依依活着。萧依依笑了，从未这般开心过。

    而在不远处的萧相看到自己女儿笑的这一幕，这几日来的郁结也是消散了，想了很多，其实自己现如今就已经很好，一人之下万人之上。这一段时间以来皇上不知道为什么总是对自己有意见，也是让人觉得恼火，而依依进宫这事也是遇阻。

    本着这几件事已经快压的自己喘不过气了，但是今日冷静下来，仔细想了想皇上给依依的任务，再看到今日依依的笑。

    这个做爹的也总算是明白了，原来是自己将自己『逼』到这个地步的吗？萧家已经有很高的权位了，若是再高，估『摸』就要惹怒了圣上。

    倒不如说是避避风头，放下权力，享受享受生活，而自己儿女的幸福也不应该是用来交易的筹码，萧相看着萧依依对着月亮傻笑的模样，自己也是摇了摇头，宠溺的笑着，傻丫头，你这点小心思怎么瞒得过爹呢。

    第二天，萧相送萧依依出门时，特意准备了好几个小斯，护着萧依依的安全。还有一些丫鬟，为她梳妆打扮。也是同江南那边的人打好招呼，顺便塞了很多的银票，从小就是锦衣玉食的，哪能受苦。

    坐在马车上，萧依依想了想江南，就恨不得笑出声来，应该会在桃花树下，一位风度翩翩的男子走过，道那么一句：“小姐，你的簪子。”而自己一回头，一见倾心，两人相顾无言，唯有那如桃花一般红的脸盆见证二人情愫的开始。

    车行驶了几天，都没有到那江南，萧依依甚至觉得有些无趣，打着哈欠。此时车外倒是热闹，小斯们护着马车，丫鬟们『乱』做一团。

    隐约间似乎听见是山贼来了。萧依依此时脑子一片紊『乱』，自己怎的还遇见山贼了？这时候是否会有白衣公子从天而降，然后英雄救美，自己与他快快乐乐的生活在一起了？

    不过很难过的是，并没有的。一群山贼将一行人围着，搜罗了不少的钱财，就连马车也被夺走，一行人都被『逼』迫的蹲在树下，好是狼狈，此时一个吊儿郎当，衣服都松拉的人走了出来。

    那个男子立体的五官刀刻般俊美，整个人发出一种满不在乎的感觉，邪气而俊美的脸上此时噙着一抹放『荡』不拘的微笑，一身黑衣也掩不住他卓尔不群英姿。

    棱角分明线条，锐利深邃目光，不自觉得给人一种看不透的模样，浓密的眉『毛』叛逆地稍稍向上扬起，长而微卷的睫『毛』下，有着一双像朝『露』一样清澈的眼睛，明明是个好看的要死的人，倒是此时像个痞子一样的出现在自己面前。

    

第六十三章 都疯了
    萧依依承认，自己喜欢长的好看的人，但是并不是说在这种情况下，这并不浪漫。男子似乎也是注意到了萧依依，走近，捏住萧依依的下巴，打量了一番，说道：“小妮子倒是生的标志，出阁没？”

    一上来就这么说，显然是个无理的人，但萧依依怕他打自己，还是不情愿并且乖巧的说道：“未曾。”

    男子听了他的话，笑着勾起了嘴角的弧度，然后贴近说道：“恰巧，我也未曾娶妻纳妾的，要不你就做了我的压寨夫人吧？”

    不知道为什么萧依依看他对自己说这话还有点小开心，原因萧依依将他归咎于人家长得帅，萧依依承认自己就是喜欢帅气的人，就是这般的肤浅。

    于是问道：“你虽说未娶妻纳妾，那可有男宠或者已做了爹，若是那般我可是不嫁的，我岂不是亏了。”

    男子笑的说道：“未有男宠，未有通房丫头，也没有孩子，至今单身一人，就是偶尔有需求，去那烟花柳巷之处逛逛，娘子大可放心，娶妻之后，我也是怕麻烦的人，自然不会再拈花惹草的。”

    萧依依这么一听，倒是不亏，索『性』环着他的脖子说道：“既然你都这般说了，那我就嫁了吧。”男子一听笑着抱着萧依依就往自己的山贼窝里跑。

    噢，他还笑着对萧依依说：“娘子，我叫陆檀，往后可就是你相公了，还请多指教。”

    萧依依骨子里本就是不拘小节的人，直接说道：“相公，奴家名为萧依依，今后便是夫妻了。”

    两人离开，留下两对相互观望的人马，都是一脸懵『逼』，倒是萧依依的贴身丫鬟说道：“额……他们都去成亲了，还打什么打，抢什么抢，都是一家人了，这两个人倒是都疯了，什么父母之命，媒妁之言都不管了，疯了，疯了……”

    因为丫鬟小斯都去了山寨，所以也不知道具体经过，探子同萧相说自家女儿被山贼撸走时，急得晕了过去，醒来急忙跑去救自家姑娘。

    萧相知晓这件事时已经是几天后的事了，毕竟这又跟自家姑娘清白的事，不敢闹大，后来尤含君知晓这事大怒，要端了那贼窝，但是萧相不知为何一直阻拦，说是没什么事了。当尤含君看了萧依依给萧相的家书时也是哭笑不得。

    虽说自己想她一生平安，但是没有想到最后她居然嫁给了一个贼窝的头头，当了压寨夫人。不过她开心就好吧，这事也就这样结束了。

    廖卿秋知晓这事，一直皱着眉头，有些不解，尤含君环抱着他问道怎么了，廖卿秋问出了自己的疑『惑』，说道：“那萧依依，本是相府千金，也是知书达理的才女，为何最后会选择心甘情愿嫁入了贼窝？明明有很多更好的选择等着她的。”

    难得的廖卿秋也有想不明白的事，尤含君自然是耐着『性』子的解释道：“萧依依这人，表面上是乖巧的女孩，其实骨子里还是叛逆。

    

第六十四章 醋了
    还是渴望飞翔，不愿意被困在后院这种牢笼之中，她去了那贼窝，至少说明那人待她不错，许是自由，舒适。要是如此，倒是任谁也喜欢。”

    听了尤含君的话，廖卿秋沉默了片刻，然后躺在尤含君的身上，举起自己的手，说道：“自由啊……是的了，谁不渴望呢……”

    廖卿秋的话让尤含君心里咯噔一下。知道又触碰到他内心深处的想法了，抱紧了他，然后说道：“卿秋，近几日我有些忙，等过了这段时光，我定然给你一个惊喜可好？”

    廖卿秋不知道他所说的惊喜是什么，但还是点了点头，但眼里多少还是有些失落。

    尤含君吻了吻廖卿秋，然后说了句睡吧。熄了灯，但不知道为什么廖卿秋今日一直看着自己，也不睡觉。

    下一刻廖卿秋说道：“你昨日，为萧依依之事震怒时，我发觉自己胸口会不舒服，我思量许久，觉得自己许是醋了。”

    刚开始尤含君还有些没有反应过来，但是等脑子反应过来还来不及欣喜的时候，廖卿秋倒是吻着自己了，软软的唇，还有那生疏的技巧。

    尤含君怎么可能拒绝，两人缠绵了好一会，分开后，廖卿秋问道：“为什么同我一起，你却从不碰我？可是厌弃我是个暗，还是说你心里有那萧依依？”

    尤含君虽然不明白为什么廖卿秋今日突然会问这些，但是这却让尤含君有些哭笑不得的解释道：“担心萧依依是因为从小一同长大，将其当做妹妹。至于你说的我不碰你……”尤含君故意不说了，廖卿秋看着他。

    然后尤含君贴近他，将他抱起坐在自己的腰间，在他耳边说道：“你尚且感受感受，你说我究竟想不想碰你？不过是之前说了，若是你不同意，我便不会强迫你。”

    廖卿秋感觉到身下他的燥热以及硕大，明白了他的话，抱着他的脖子说道：“之前不愿意是不喜欢像女人一般被压在身下。“

    ”但是后来看到萧依依的时候，我反倒是有些羡慕她是个女人，你越是待她好，我越是不舒服。这般一来，同你鱼水之欢倒也不是什么事了。”

    廖卿秋讲的这般复杂，其实理解起来也是很容易，就是和你一起做乌云覆雨之事让我没有尊严，但是相比起你喜欢别人，这就不算什么事了。

    尤含君听到廖卿秋这么讲，心里就开心的不行，与他一同兴奋的还有小尤含君。

    被小尤含君弄得廖卿秋有些难受，想要调整一下坐姿，没有想到这般摩擦了两下，倒是让尤含君更加的兴奋，直勾勾的看着廖卿秋。

    尤含君靠近他的耳朵，『舔』了『舔』，廖卿秋感觉有些痒，但却听尤含君说道：“今个，我们可是能为凌儿添个弟弟妹妹了？”廖卿秋点了点头，脸部微红，表示同意尤含君接下来想要做的事。

    看见廖卿秋点头示意，尤含君哪里还能忍得住，直接坐起，在他的脖颈上啃咬，许是舒服，又许是不舒服，方正是让廖卿秋轻哼了一声。

    

第六十五章 相公与夫君
    就是这么一声让尤含君更是兴奋，

    尤含君知晓他在害羞，还有一些心中的纠结，于是说道：“宝贝~你刚刚的声音真好听，我真的好喜欢。”

    尤含君的眼里清明，没有一点点的欺骗，也没有一点点的嘲弄，流『露』的只有最真切的情意。

    想到如此，廖卿秋也是笑了，这人为了安慰自己，真的是什么话都说得出口，这般的厚颜无耻，不过倒是这样的厚颜无耻对自己来说倒是真的受用。

    放下了心中的芥蒂，廖卿秋也不再扭捏，本就不是女人，哪里来那么多的羞愧，索『性』直接搂着尤含君，双腿夹紧他的腰，手在他的胸前打着圈。

    别有一番挑逗的意味，尤含君则是一边血脉方张，一边又抓着廖卿秋的手戏谑道：“娘子这般主动，为夫可是未曾见过啊。”

    听到他又叫自己娘子，廖卿秋就皱了皱眉头，然后压在他的身上说道：“你往后不可叫我娘子，我不中意。”

    听了这话，尤含君笑了，以前的廖卿秋哪里会同自己说这些，他越是放肆，自己就越是喜欢，说明在他心里自己就越靠近他一步。看着趴在自己身上的人，尤含君将他搂进自己怀内，问道：“那你说我叫你什么才好。”

    廖卿秋咬了咬尤含君的唇，撒娇一般的说道：“叫相公。”

    尤含君挑眉问道：“那我叫你相公，你叫我什么呢？”

    沉默片刻，随即廖卿秋勾起一个摄魂的笑，贴在尤含君的耳边暧昧的说到：“唤你夫君，可好？”

    事后两人身上都是汗。事后，廖卿秋已经睡了过去，真的是太累了，尤含君看着他的睡颜，忍不住就是亲了几下，抱着他，为他轻轻的擦拭身子。

    看着他身上都是属于自己的烙印，以及自己身上是他的作品，心情就不是一般的好。搂着他，一觉天明。

    早上下朝的时候，大臣们散开聊着萧府的事，当做闲聊的八卦，再来就是都感慨，皇上今个心情真的是不错，居然说什么都说好，好在所说之事都算不上是什么大事。

    凌儿一人独自在小桌上吃着东西，一脸委屈的模样，尤含君看见了笑着『摸』了『摸』他，他则是有些委屈的说道：“父皇，父后今个好懒，都不起来同凌儿玩。”

    凌儿说完这话觉得更奇怪了，因为自己父皇居然在傻笑，这人是一国之君，是自己父皇，真的是太丢人了……果然戴灰说的对，男儿当自强，自己父皇父后是靠不住了，自己要为自己以后谋出路才行。

    尤含君放下一脸郁结的凌儿，走到内室，看到廖卿秋，『摸』了『摸』他的睡颜，嘴角的笑意就不曾退下。

    后来，尤含君找来戴灰，叫他配制一个好一些的膏『药』，一听膏『药』以及尤含君那满面春风的模样，自然是傻子都知晓是怎么了。

    

第六十六章 记仇的少将军
    戴灰那叫一个激动，这等小人，将自己扔在那满是大汉的军营里，自己倒是在这享受鱼水之欢，可耻！可恨！

    去了太医署，弄好『药』膏，带着身上，哪天有空还要送去给皇后，哇，这简直难以启齿。除了这事，自己还需要去『操』练，也不知道廖卿夏那人怎么想的。

    天天就是要自己在太阳底下扎马步的，说这可以强身健体？自己才是大夫吧？这样只会让人中暑吧！无知，简直就是无知！

    就这样晒了六七日，别的倒是没有看出什么变化，戴灰倒是觉得自己可以改名了，什么戴灰，直接叫戴黑好了，给晒的和碳一般黑，结果那廖卿夏倒是欣慰的说道，这般才有男人模样，要不是打不过，戴灰觉得自己早就揍他一顿了。

    军营里最不缺的就是大汉，经常聚在一起吃酒喝肉的，一开始戴灰刚来时，看着这个柔柔弱弱的人就是不爽，但是后面发现他倒是野『性』子，也是招人喜欢，再来那医术也是不得了，自然不会不受待见。

    旁边虎头虎脑的大哥对戴灰说道：“小灰啊，哥同你说，如果可以啊，你就不要去招惹少将军，他啊洁癖的厉害，就连喝酒都是不愿意同我们喝一碗的。”

    戴灰有些不屑的说道：“怎的，他一个大老爷们的，还嫌弃你们怎的，看不起谁啊，他是少将军就了不起吗？要我说也就是靠爹的二世祖。”

    听了这话虎头虎脑的大哥就不高兴了，说道：“啧，你这娃子说啥呢，少将军哪里是看不起我们，他这人啊，『性』子就是这样。就说上回上战场，老子的命就是少将军救回来的，下次再给老子听到你说少将军坏话，小心老子抽你。”

    听着这个大哥认真的模样，再看看旁边人也是一样的神情，戴灰讪笑到：“别这样，小弟不是没有见过世面吗，不懂廖将军为人处世之道，还望各位大哥担待担待。”

    另外一个大哥看到戴灰这狗搜的模样也是觉得好笑，一板栗打在他头上说道：“你小子啊，就是嘴巴比脑子快一步，且还是长点心吧，这话要是给少将军听见了，你可小心明个在太阳底下晒的褪层皮。少将军这人啊，其实记仇的很。”

    话语刚落，另一人接到：“少将军怎会是那种记仇的小肚鸡肠之人，王莽，你今日偷懒，我看还是去外边跑个十圈的好。”军营很大，跑个两圈就要半个时辰，这样一来十圈就是两个半时辰，倒也是折磨。

    而来人正是少将军廖卿夏，戴灰此时的脸『色』是同王莽一样的，只是希望他没有听到自己先前说的话才好。但是在廖卿夏这个面瘫对着自己笑了一下的时候，戴灰知晓，完了，自己要变成戴碳了。

    生怕变成戴碳的戴灰，亲自煮粥，走到廖卿夏的帐子外，却意外发现没有人，索『性』大摇大摆的自己进去，却好死不死的看见廖卿夏刚沐浴出来的模样，看着廖卿夏那赤『裸』的模样，戴灰也是一脸惊讶。

    

第六十七章 死不悔改
    而廖卿夏先反应过来，慌忙扯了件衣服穿上，看着还在直勾勾盯着自己的戴灰，有些恼愠的说道：“你怎么在这。”

    戴灰也是发现自己的失礼，赶忙打着马哈，指了指自己手里的粥说道：“本是来赔礼道歉……就是不知现如今将军可还能留我全尸……”

    听他这么说，廖卿夏也不好说什么，只能说道：“罢了，也不是什么大不了的事，都是男子，还能怎么样。就是下次，你注意一些就是。『毛』『毛』躁躁的，你还是小孩子吗？凌儿都不会同你这般。”

    戴灰撇了撇嘴，没好气的低声说道：“身材那么好，被看了也没有什么好说的。”说罢戴灰『摸』了『摸』自己常年不运动养出的一点点肉，啧，人和人差距怎么这么大……

    戴灰不知道的是，一般军人的耳朵都要比常人要好，一看他还是不知悔改的模样，廖卿夏也是有了拙劣的念头，将他扛在自己的肩头，然后扔在了木桶之中。

    这突如其来的变故也是吓傻了戴灰，立马破口大骂道：“廖卿夏你脑子没『毛』病吧。”也不管自己现在是什么狼狈模样，就是口头怎么说也要占了上风才行。

    廖卿夏则是直接上手，脱了他的衣服，『露』出胸前两点，身材清瘦，虽说不健壮，但却也还不错。戴灰也是恼了，看着廖卿夏那打量的目光，自己是什么，要这般受辱。站在木桶上，推开廖卿夏，然后说道：“廖卿夏，这不好玩。”

    说罢气冲冲的走了出去，而廖卿夏这才意识到自己许是惹怒他了，可能做过了一些。楞了片刻，心里挣扎了片刻，还是追了出去，却恰巧看见戴灰在吃『药』，皱了皱眉头，他这是生了什么病？

    一把夺过了他的『药』瓶，问道：“你怎么了？”戴灰先是诧异，随后眼底是不尽的冰冷，廖卿夏从未见过这样的他，之前他要么是嘻嘻哈哈，要么是吊儿郎当的，但从未这般过。

    戴灰如果说先前只是发发脾气，闹闹『性』子，那么现在应该是真的恼怒了，只是冰冷的说道：“给我。”语气中还有这隐忍的怒意，如果可以，廖卿夏甚至觉得他此刻恨不得杀了自己。

    但是他不过是在关心他而已，不能理解他为什么会这么的恼火，但还是出于尊重，将东西还给了他，廖卿夏看着戴灰，因为自己的缘故，他的衣服湿透，他也不换一身。

    将他拉起，自己的外衣披在他的身上，说道：“之前是我错了，本是想同你玩玩，没想到会惹怒你。

    刚刚抢你『药』品，也只是想知道你出了什么事，无心之举，你不要放在心上，夜深，外头凉，莫要冻着了。衣服还是先披上。”

    戴灰看到他这委曲求全的模样，心里立马就好受多了，然后拿着他的衣服擦着自己留下的鼻涕，看他膈应的表情心情就很好，之后说道：“刚刚吃『药』只是免得因为你的缘故让我发热，生了病，那我岂不是吃亏。”

    

第六十八章 有些东西的妙用
    廖卿夏皱了皱眉头，觉得他刚刚的表情可不是因为这么简单的事，但是却又想不出其他的理由，应该只是自己想太多了吧，但这种想法又是来自于自己的直觉。

    将军的直觉可是很灵敏的，毕竟靠着这直觉自己躲过了多少次战争上的危险。

    戴灰看他有些不愿意相信的表情，也是不理会，而是扯开话题，耍赖的要他背自己回去。廖卿夏是个好说话的人，也是乖乖听话，背着戴灰。

    戴灰靠着廖卿夏的背上，就觉得舒适，朦朦胧胧间就睡着了。

    看着这个清瘦的男子，廖卿夏突然有些看不懂这个平日里一直笑嘻嘻的人，应该很缺安全感的一个人，怎么看出来的，因为他一直扯着自己的手。

    罢了，索『性』廖卿夏躺在戴灰身边睡下。轻抱着他，不知为何，格外的舒适。

    第二天，戴灰醒的时候发现自己躺在廖卿夏怀里，还流了他一胳膊的哈喇子，心里一惊，觉得自己是完蛋了，不知道他醒了会不会杀了自己。

    廖卿夏以往起的都很早，但是不知道是不是因为难得的偷懒，所以今个格外的赖床，听到身侧有动静，索『性』直接抓住，摁在自己的怀里，不让他动弹。

    这动作可是让戴灰一脸的懵，这人饥不择食了？因为抱紧的缘故，肌肤贴着肌肤的，然后，戴灰就感觉到了廖卿夏正常男人早晨的反应。下体碰着自己，滚烫。戴灰那是一个激动，一脚踹了上去。

    这一脚可是让廖卿夏直接清醒，疼的不行，缩成了一团。一个将军，在战场挨了一刀都不带怕的，但是哪有经历过这么委屈，这么卑鄙的遭遇。

    戴灰反应过来也是后悔了，这可不能出事啊，不光说他是皇后的亲哥哥，就是他少将军的身份，自己也惹不起啊。戴灰赶忙上前问道：“你没事吧……”

    廖卿夏咬牙切齿的挤出了没事二字，但是作为肇事者的戴灰还是非常的不放心，一直不停地询问，惹的廖卿夏脑壳疼。

    直接将那叽叽喳喳个不停的人压在身下，然后恶狠狠地说道：“你若是在担心这个说个不停，那我就直接在这办了你，反正你也是长的一副可人模样。”

    一听这话，戴灰乖乖的闭嘴了，廖卿夏觉得有个东西搁着自己，顺手『摸』了『摸』，然后从戴灰的衣服内掏出一个盒子，有些疑『惑』。

    而戴灰看到则是红了脸，吞吞吐吐的说道：“这个是给皇后的，你莫要看，你……用不上。”

    廖卿夏也是反应过来，但就是看着戴灰这模样想调戏一番，说道：“我是用不上，但有你这般尤物在我身边，说不定那日心血来『潮』，就给你用上了呢，你说是不是，灰儿。”

    听了他的话，戴灰直接打了个寒碜，这…这人是谁？灰儿？呕~又是谁，疯了疯了疯了。

    这人真的是一次次让自己打破对他的崇拜，慌『乱』的逃出了帐子，才发现昨日自己居然谁在他的屋内，又想起他早晨的挑逗，又是老脸一红……没脸见人了。

    

第六十九章 帝后情深
    看着戴灰落灰而逃的模样，廖卿夏笑了，笑的张扬，若是此时戴灰在，一定又要扒拉着好好研究自己是怎么治好面瘫的。

    过了几日，少见的看到廖卿秋带着凌儿来了军营，廖卿夏看见自己弟弟，难得笑了，一把抱过雀跃的凌儿。

    兄弟二人寒暄了许久，廖卿秋也说清楚了来意，就是尤含君打算让凌儿学习武艺，说是让他强身健体，不要一副娇滴滴的模样。

    廖卿夏也是赞同，觉得皇上此次说的非常在理。虽然说跟着自己弟弟，凌儿诗词歌赋是不错，但是终究还是需要舞刀弄剑才行。

    二人聊了许多，结束后，戴灰一脸尴尬的将那盒膏脂给了廖卿秋，廖卿秋也是强装镇定的收下。

    一时间气氛有些尴尬，戴灰为了缓和气氛说道：“这一盒可用十次房事左右，若是没了，皇后再吩咐臣做就是……”

    廖卿秋沉默了很久，然后极为难的说道：“那……你，十日送一盒过来就好……我便不去找你要了……”

    戴灰先是楞了楞，随后三人都觉得不好意思起来，只能感慨帝后感情真的是好……在批奏折的尤含君打了个喷嚏，笑了笑，许是卿秋想自己了吧。

    时间倒是过得快，新年到了，这是廖卿秋与尤含君一同在一起过的第一个年。一早尤含君就张罗忙活了起来，什么好东西都往廖卿秋的玉阳宫里送了过来。

    凌儿今日穿的格外的精致，淡橙『色』的长袭纬地，外套玫红锦缎小袄，边角缝制雪白『色』的兔子绒『毛』，一条橙红『色』段带围在腰间中间有着镶嵌着一块上好的和田美玉。

    在段带左侧佩带有一块上等琉璃佩玉佩挂在腰间，一头锦缎般的长发用一支红玉珊瑚簪子挽成了坠月簪在发箕下『插』着一排挂坠琉璃帘，更显可人，红扑扑的小脸映衬的甚是可爱。

    尤含君一进门就看见这样的凌儿，男孩子着红装，却又不显娇气。抱着凌儿亲了两口，然后问道：“这是谁家的孩儿啊，竟然这般的可爱，让我猜猜，可是皇宫里那大皇子呢？”

    凌儿一听尤含君的话，就乐呵呵的笑，然后撒娇说道：“父皇，就是凌儿啊，是你的大皇子呀。”

    听了这话尤含君心里和『摸』了蜜一般，同凌儿又玩了一会，还是因为廖卿秋怕凌儿生病，叫两人进了屋，才停止了嬉闹。

    廖卿秋拿着『毛』巾，替凌儿擦拭，打落他身上的雪花，还在那感慨道：“今年的初雪下的挺早啊，你们两人等会将姜茶喝了，莫要病了。”

    看着尤含君不打算自己动手，也是叹了口气，替他擦拭了起来。

    尤含君也骑驴上坡的，抱住了廖卿秋，在他胸口蹭了蹭，见他这副孩子模样，廖卿秋笑道：“你这人，怎么像只大狗一样。”

    尤含君一听这话，抬头吻了吻廖卿秋，然后笑着说：“相公，你可不能如此嫌弃奴家，否则，晚上你又要劳累一番了。”说罢，尤含君那不安分的手在廖卿秋的『臀』部划了划。

    

第七十章 团圆夜
    廖卿秋脸部微红，打掉了那只大手，说道：“夫君，今日年夜，你也不想在书房度过才是。”

    听了廖卿秋的威胁，尤含君笑了，在他身上蹭了蹭，表示自己服输。而凌儿看着这两个又腻歪在一起的人就很郁闷，这两个大人天天抱一起，睡觉也睡一起，都不喜欢自己了，这两人用戴灰的话怎么说呢……啊，就是见『色』忘儿。

    除了廖卿秋以及凌儿，尤含君还叫上了自己的母后以及自己的亲妹妹，尤常曦，还有廖氏父子一同吃了个团圆饭。这是廖卿秋入宫的第二个新年，相比起今年，回想去年倒是真的冷清。

    饭罢，太后说是乏了便先回去了，说是给年轻人留些自己的时间，还对着尤含君笑了笑，廖氏父子也是早早的回去了。尤含君留下了尤常曦，应该是要谈些大事。

    今年是永昌四年，自己二十一岁，妹妹比自己小了五岁，也就是说她现在才只有十六岁。这正是碧玉年华，前一世本以为为她寻得了一个不错的姻缘，嫁给了那寻国的二皇子，却不料他是个伪君子，在登基之后三妻四妾的纳，让自己的妹妹整日以泪洗面。

    说道上一世，自己这妹妹倒是与廖卿秋一般，都是没有什么好的结果，这一世是不论那寻国皇子如何说，自己都不会将妹妹嫁于他了。

    当年其实尤常曦也同自己说过不嫁，但问原因却是如何也不愿意说。

    自己当她是在耍小『性』子，没有在意，所以就将她嫁了出去。虽然自己口上说的好听，是为了她好，实际上其实自己知晓，前一世的自己不过是为了巩固自己的权位，不过是为了拉拢寻国的势力罢了。

    到了最后，自己国家被屠戮之时，听那些下人说也只有这个妹妹会替自己苦苦哀求，寻求帮助，但却也是无济于事，最后好像还得了个扰了圣驾，被赐白绫的下场。

    自己这妹妹怎么说也是被宠着长大的，哪里受得了那些苦。如今怎么说也要为她寻得一良人才是。自己看了看，倒是发现廖卿夏是个不错的人选。虽然前世自己有些看不懂他与戴灰之间的关系，本以为有些什么。

    但是后来这数月过去了两人之间也没有什么，所以尤含君觉得是自己想太多了，如今看来，廖卿夏这人倒是适合自己妹妹，一来是知根知底，二来对这人的人品也是信得过。虽说二人年岁上差了个七岁，但也不算大。

    尤含君看着尤常曦，这个妹妹的『性』子温婉，同自己母后不像，倒是更像自己的父皇。自小父皇便疼爱缘绒，而自己也是因为是他的长子所以疼爱多一些。

    

第七十一章 红娘
    而常曦不同，不是最受宠的公主，也没有得到父皇母后那么多的关爱，所以就将自己闷着，看看书，画会画的。

    许是没有想到自己哥哥会叫自己，虽说是亲兄妹，但是尤常曦总是觉得两人隔阂的很，不知道是因为年龄还是说两人之间喜好不同。

    不过看着哥哥旁边的嫂嫂，倒是觉得舒服，许是可以谈的来的人，但是自己又不敢同他说话，再后来哥哥日日在嫂嫂这，自己便是连去的兴趣都没有了。

    看着自家妹妹，尤含君也是放缓了表情，没有在外人面前的那般疾言厉『色』。他问道：“曦儿，你也已是二八年华了，可是有了意中人？若是有同皇兄说，皇兄给你做主就是。”

    尤常曦没有想到自己皇兄留下自己就是说这事，蹙了蹙眉头，然后说道：“曦儿如今并未有心悦之人，如今曦儿知想陪着母后，等再大些，皇兄再『操』心此事吧。”

    听到自己妹妹的拒绝，尤含君也不放弃，而是问道：“那不知你可觉得廖府嫡长子，廖卿夏如何？”听了尤含君的话，不仅仅是尤常曦停顿了，就连一旁喝茶的廖卿秋也是抬起头看着尤含君，随即又看了看尤常曦，有着打量。

    人家一个小姑娘的，脸皮自然是薄，哪里受得了这般被人赤『裸』『裸』的看着。再来尤含君一看他这般模样的看着别人，心里就是紧张，生怕他看上了别人。

    赶忙唤回廖卿秋的视线，眼神里有些不满。廖卿秋看到他这个模样，也是笑笑，继续看着自己的书，喝着自己的茶。

    回过神，尤常曦看着自己哥哥说道：“倒也是个不错的人选。廖卿夏，少将军，为人直爽，若是夫婿，与其嫁于不熟识的人，那么他倒是个不错的人。”

    一听自己妹妹这么讲，尤含君就感到开心，自然就是会为二人牵线。廖卿秋也是点点头，这常曦公主不论是出生还是外貌『性』子都是实打实的好，若是能嫁于自己的哥哥，那倒也是好事。若是来年可以让父亲抱上个孙儿，定然是最好的。

    尤常曦走出玉阳宫，看着月亮，有些愣神，自己终归是要嫁人的。『摸』了『摸』放在自己胸口的一瓣花，早已是干花，但是就是觉得其是无价的珍宝，眼里流转的是无限的情意。

    第二天，廖卿夏入宫，听廖卿秋说了此事，估『摸』过几日皇上便会安排两人见面，喝茶，赏梅。

    听到这话，廖卿夏先是楞了楞，随后脑子中飘过了一个男子的身影，回过神，有些讽刺的笑了笑。

    若是那常曦公主，自己倒是见过几面，端庄典雅，好似画钟走出的人儿一般。若说年少时，难免还是有些心动的，毕竟成日关在那都是糙野汉子的军营，难得看到回柔柔弱弱的女子，怎么会不心动。

    但是现在，自己也理不清自己脑子里究竟是怎么想的，同戴灰相处了一个月多，他走后自己倒是想念，所以后来也是常找他喝喝酒，吃吃肉。

    

第七十二章 醋意浓浓
    但最近也是不知为何，他总是躲着自己，许是自己过于热情了吧。

    不知道多少个夜晚，廖卿夏都在那想，自己是否是个断袖。自己若是断袖，那么廖家岂不是要断后了……

    自己是喜欢戴灰呢，还是说不喜欢，廖卿夏自己也没有想明白。又或者说是单纯的不敢去确定下来。

    再说了，就算自己一厢情愿的喜欢人家，那他不一定就非要同自己一起做这断袖吧。毕竟流言蜚语那么多，怎么去承受。

    这个世界因为有“暗”这种特殊的存在，虽然说有些看不起他们的身份，但是若真的有人有龙阳之好，一般会选择找一暗来，一来是满足了自己的需求，二来，其也可传宗接代。所以越是如此，世人们就越是看不起那些真正的断袖。

    一般身边人会说，若是你喜欢男子，你倒是不如找个暗，反正『性』质上是差不多的，还有生孩子的功能，岂不是说一举两得。

    况且人家戴灰，最年轻的御医，长相也是清秀标志，不知道有多少女子喜欢，又为何同自己一起做那不肖子孙。

    许是想开了，廖卿夏便同尤常曦一同喝喝茶，赏赏梅。两人也算是聊得来，但也只能用相互客气来说。若是往后真的成婚，那么自己与她这般应该就叫相敬如宾，这样一来倒也是好，可以同他依旧是朋友。

    又或者他也会娶妻生子，自己同他还能做儿女亲家。但是一想到他会同别的人在一起，廖卿夏就觉得窝火，一把捏碎了自己手里的杯子。一旁喝茶的尤常曦吓了一跳，看着他血淋淋的手，一时间有些不知所措。

    廖卿夏看着自己受伤的手倒是笑了，然后对着尤常曦说要去看看御医。不过很不幸运的是，并没有在太医署看到那个人，满心的欢喜变得有些失落，后来就拿伤为借口，早早的走了。

    在路上，廖卿夏发现自己真的是不了解他，除了知晓他是楚国吞云人，在十二岁时被如今的皇子发掘才华，因而进宫，做了御医。其余倒是一无所知了，似乎并没有听到谁谈论他家人，他的其他，这么说来，他倒是个谜了。

    到了平常喝酒的地方，恰巧看见了戴灰，许是没有想到廖卿夏此时会来，戴灰挑了挑眉头，表示自己有些诧异。廖卿夏皱了皱眉，看着他有些『潮』红的脸，应该是喝了不少的酒，些许不满。

    刚靠近他，不料戴灰一把勾住自己的脖子，离得很近，两张唇似乎就要碰在一起的模样，戴灰勾着嘴角，手在廖卿夏的脸上划着，痒痒的，勾的廖卿夏有些不适。

    戴灰看着他问道：“近几日，你不是都同常曦公主在一块吗，怎的今日，来了这？”

    廖卿夏听到他说的这话倒是没有很吃惊，因为自己与常曦经常在一起喝茶赏梅的事也不是什么秘密，就连二人有意成婚的事也是满城皆知，所以平淡的说道：“不小心伤着手，便早些离开了。”

    

第七十三章 着了你的药，中了你的蛊
    戴灰听了这话，靠的更近了一些，廖卿夏一时间有些支撑不住，坐在了床榻上，戴灰则是坐在他的身上。

    此时廖卿夏确定自己就是个断袖了，因为自己的目光根本没有办法从他的腿上拔开，光洁玉润，廖卿夏不自主的将手放在了他的腿上。

    感受到他的这个动作，戴灰笑了，然后问道：“那你现在怎么会出现在这呢？还是说，想我了呢？”两人的气息交融，戴灰不停地往廖卿夏的身上贴着。

    廖卿夏看到他嘴角那抹笑意，问道：“你现在又是什么意思，还是说你醉的厉害？”

    戴灰吻了吻廖卿夏的唇，随后说道：“我是醉了，近几日被那醋意喂醉了，你说怎么办？

    廖卿夏，因为你，我好像成了个断袖，这可是要被世人唾弃的。你倒是潇洒，转身就要娶了他人，想了想，我也太亏了些，所以怎么说小爷今日也要上了你。”

    说罢戴灰就在廖卿夏的身上啃咬了起来，听了戴灰的话，廖卿夏只觉得自己飘飘欲仙，转身，将他压在身下，说道：“断袖就一同断袖，反正此生我也着了你的『药』，中了你的蛊。”

    两个年轻人精力就是好，不过好在这早就被廖卿夏包下，也是常在这住宿，他不喜被人打扰，自然也不会有人来，戴灰是累了，已经睡了过去。

    廖卿夏看着戴灰，慢慢想起刚刚的事，自己真的是粗鲁了……也怪这人会挑逗人。

    第二天一早，廖卿夏醒来的时候，发现戴灰一直倚靠在一旁笑着看着自己，然后戴灰看廖清夏醒了，俯下身，在他唇是吻了吻。

    然后戴灰说道：“昨日起你就已经是我的人了，若是你不同皇上说清楚，不解决了你与那常曦之间的事，那昨晚就当我找了个小倌，爽上那么一夜，反正昨个小爷可是满意的很。”

    廖卿夏搂住他的腰，因而两人离得格外的近，说道：“若是我不同皇上说清楚，你将如何做？”

    戴灰拿着手，戳着廖卿夏的鼻子说道：“那你就不得享受小爷这的乐趣了，怎么说小爷也是个自爱的人。”说罢，有些暧昧的笑着。

    这般挑逗，廖卿夏一个反身，将戴灰压在身下，头发从颈部垂下，洒在戴灰的脸上。戏谑道：“噢~自爱，昨个是谁在我身下浪叫，可真的是好听的很呐。”说罢在他腰间捏了一下。

    戴灰也是个不要脸的人，直接接着他的话说道：“昨个喝多了酒，一觉醒来就是浑身酸痛，倒是想知晓是何人这般无耻，竟对我这黄花大少爷做了这种人神共愤之事。”

    见他这般受了委屈的模样，廖卿夏也是笑了，在他颈部闻了闻，说道：“是了，一不小心被你引诱，做出这等事，倒是我禽兽不如了，所以怎么说也是要对你负责的。

    

第七十四章 心上人
    因而只能退却了圣上的美意，若是惹得圣上怒意，削了我的权，搁了我的职，那时我倒是要做你这黄花大少爷的男宠了。”

    听了廖卿夏这话，戴灰也是笑个不停，表示满意，二人起身，穿戴好衣服。戴灰发现自己脖颈处明显的有着一红『色』的印记，摆明了是给别人看的，轻笑，倒是不知道他的占有欲这般的强。

    戴灰则是歪着身子，有些不适的走路，看他那走姿，廖卿夏就是觉得好笑，『摸』着他的『臀』部，嬉笑到：“要不我给你『揉』『揉』，你再去太医署？”

    打掉那双不安分的手，戴灰难得不开玩笑，有些恼的说：“也不知晓是谁害的，精力不知晓怎就那么的好，饥渴太久了吧，妄我之前还有些崇拜那不苟言笑的沙场少将军，如今看来，倒是说是禽兽才对。”

    环抱着戴灰，廖卿夏认真的说道：“你大可放心，今日我会讲出来，明日你就同我一起，虽说我们俩可能不能被世俗所容忍，但是有彼此就行。

    都是大老爷们的，既然说开了，那便没有什么好扭捏的，喜欢就是喜欢了，这般想了，那又有谁可以阻拦，只要我们彼此不松手就好。”

    戴灰看着交叠在自己手上的那双手，有着许多的老茧，是弄枪舞棍弄出的，但是自己就是喜欢，戴灰此时只是乖巧的说道一个好字。

    廖卿夏进宫，同皇上推却了与尤常曦之间的事，尤含君虽说皱了皱眉头，但是看到廖卿夏脖颈上的红块，也是了然，于是问道：“爱卿的心上人，朕可熟识？”

    没有想到尤含君会如此问，但作为臣子，自然廖卿夏不能撒谎，回复了一个熟识二字。尤含君想了想，也是明白了，怕是与戴灰脱不了关系了。这样一来，也不知道自己就是是帮忙了，还是说并没有帮上什么忙。

    晚间的时候，尤含君同尤常曦说了此事，不过自然是说的比较隐晦，只是说廖卿夏有了心上人，尤常曦听了这话，倒也是并没有太过于难过，因为之前在一起谈话，她就有感觉出来，似乎人家有了心上人，对自己并不是那么在乎。

    其实不说他，自己心里都有一个人，怎么能说是他的过错，本就自己也不喜欢他，只不过觉得自己与那个人没有可能罢了，有可能吗，没有吧。

    第一次见他的时候是他考上状元，然后受花礼的时候，那时自己才是豆蔻年华，在远处看着意气风发的他，也就是那一眼便早已芳心暗许。摇了摇头，轻嘲一番，罢了罢了，还是醒醒吧。

    这事尤含君同廖卿秋说了，二人之间不会相互隐瞒些什么。听了尤含君的话，廖卿秋有些不能理解，便问道：“你怎会觉得哥哥喜欢的会是戴太医，明明他们俩之间都没有什么，你是怎么看出二人之间关系的？”

    尤含君随便给了个答案敷衍了过去，这原因还真的是不知道怎么去解释，主要是前世吧，那时候廖卿夏死在沙场。

    

第七十五章 刺杀
    而自己的好友戴灰来自己的御书房内闹了一通，那时候的他没有往前的吊儿郎当，也没有嬉笑，而是愤怒，悲伤，还有失去挚爱的绝望。

    尤含君原先觉得可能他对廖卿夏可能是官僚之情，但是后来越是发现可能并没有那么单纯。要说为什么觉得二人之间不单纯，应该就是有一次去廖氏父子的坟前，那时戴灰早自己一步到，而尤含君看见的是抱着廖卿夏坟墓痛哭的戴灰。

    以及那以后，戴灰对自己的态度的改变，以及后来他辞官，走了，尤含君也不知晓他去了哪里，听别人说好像是去了东边，去了尤含君死的那个沙场，结局怎么样，尤含君也不知晓，许是死在了那个他魂归的地方吧，毕竟戴灰一直是个『性』格偏执的人。

    过了年，尤含君又开始忙碌了起来，算算，现在已是永昌四年，不知为何廖卿秋的肚子一直没有动静，明明两人也是努力耕耘，也偶尔看得出他神『色』中的失落以及不安。

    尤含君知晓，他怕是自己没有子嗣，然后会失去了自己的疼爱，如果这种感情已经是成为了习惯，那么的确一时间很难戒掉。自己也同他保证过只喜欢他一人，但是最是无情帝王家，尤含君自然知晓廖卿秋身上的压力。

    其实此生尤含君早就想好了，就算二人真的没有子嗣，那么不还是有凌儿在吗，只要自己打点好这个江山，那么也就没有什么关系，可以护他一世无忧。而自己则是带着廖卿秋去外面游历，看看山，看看水，做平凡夫夫。

    这个早年，宫中也是有个宴会，廖卿秋坐在尤含君的左侧，凌儿坐在皇子的位置上，倒是其乐融融。席间都是熟人多，像是廖卿夏，像是戴灰，还有尤常曦，还有一些未曾见过的大臣以及后宫里目前仅剩零星的嫔妃。

    但是后来不知是哪冲出来的婢女，在突然之间刺伤了廖卿秋，尤含君离得最近，察觉的时候已经晚了，只是拿筷子打开了那丫头的手，偏了位置，还是伤着了廖卿秋的肩膀。

    尤含君亲眼看着廖卿秋被刺伤，就和前一世一样，就连伤的位置也是相同，不同的是那时廖卿秋是为救萧依依，而此时却是不清楚理由。

    廖卿夏反应过来，卸了那丫头的下巴，她也不能做到咬舌自尽，叫下人带下去严加拷打。戴灰赶忙走了过来，为廖卿秋治疗，而尤含君则是大怒，一手抱着廖卿秋，一边唤着手底下的人立刻查出原因。

    看到尤含君的怒火，自然手底下的人反应也是快，赶忙忙碌起来，廖卿秋手搭在尤含君的手背上，以示安抚，尤含君也是恢复了一丝理智，看着廖卿秋那惨白的模样，尤含君心疼的不得了，哪怕这种时候还需要他安慰自己。

    其实廖卿秋伤的不算重，只是尤含君害怕，怕再一次失去他，还有怕这命运一说。那一世也是如此，也是永昌四年。那往后呢……尤含君越想越是恐惧，自己才同他在一起短短一年，还没有来得及对他好，不能这般就结束了。

    

第七十六章 如何放手
    尤含君自认为自己是一个很贪心的人，既然从来一遍，那么他要的便是一辈子同廖卿秋在一起。如若不能，那么就让自己改了这命。

    凌儿看到自己的父后被刺伤，有些想要哭的表情，尤含君看到凌儿有些发抖，将他唤到了自己跟前，然后说道：“凌儿，今日发生这等事，所以你可知晓学武有多重要？毕竟等父皇老了，父后就是要你来保护了。”

    凌儿似懂非懂的点了点头，『奶』声『奶』气的说道自己会好好的学习武艺，保护自己父皇父后。听到凌儿的话，尤含君心头一酸，是啊，凌儿在前一世也是保护了自己。抱了抱凌儿，心中感触颇多。

    廖卿秋吃了『药』，早早便睡下了。而尤含君则是完全不敢睡下，为什么，明明萧依依没有入宫，而淑妃也早已送出了宫，但是却依旧发生了和前一世一样的事，此时尤含君不禁开始思考，是不是说命运这东西改变不了？

    那难道到了最后自己依旧会失去他？不，不可以，怎么样都行，但是唯独这个自己做不到。尤含君握紧了廖卿秋的手，可能是被握的有些不舒服，也有可能是伤口疼了，廖卿秋皱了皱眉头，又是惹得尤含君一阵心疼。

    抱着怀中的人，尤含君甚至不敢闭上眼睛，生怕一闭上眼睛，他就离开自己了。但终是抵不过倦意，睡了过去。

    但是尤含君看到了淑妃，那个前世被自己赐死的淑妃，她拉着廖卿秋的手，两人倒是说说笑笑的模样，真的是好似一对璧人，但是在尤含君眼里却是怎么看，怎么的扎眼，但是无论自己怎么叫廖卿秋，他都不曾回头。

    而自己想要向前，想要抓住他，但是就有无数的冤魂拉着自己，有萧依依，有凌儿，有廖氏父子，还有无数的人，他们都在说，不要去打扰他了，他现在很好，很幸福，他现在就是如他想的那般活着世上，你放手难道不好吗？

    当然不好，怎么可能会好，他是廖卿秋，他是自己的妻子啊，如何放手。尤含君撕心裂肺的在那叫唤，但是廖卿秋都未曾听见一般，淑妃转过头，对着尤含君轻蔑的一笑，似乎是恨不得告诉他廖卿秋是她的，他们早就已经约定好的。

    看着他们渐行渐远的身影，尤含君却是怎么也挣扎不出，那种绝望感弥漫在自己的心头，让人觉得窒息。大叫了一声：“卿秋。”

    然后睁开眼，看到廖卿秋那虚弱的身子却还是担忧看着自己，廖卿秋为他擦拭着额间的汗水，说道：“刚刚你一直在唤我的名字，我应你你也听不着一般，我不知你是做了什么噩梦，竟是这般的惊恐，不过好在现在醒了。”

    尤含君握住了他为自己擦汗的手，贴在自己的唇边，廖卿秋感觉到了他在颤抖，皱了皱眉，然后轻轻的抱住他，但是片刻，廖卿秋感觉到自己肩部有些湿润，为此廖卿秋感到非常的诧异，尤含君哭了？轻抚他的背，但依旧感觉到了他的颤抖，为什么哭了？

    

第七十七章 压在身下
    尤含君抱着廖卿秋说道：“卿秋，这辈子，下辈子，下下辈子，可不可以都不要离开我，我真的好爱你，好爱你，这次你遇刺，你可知我有多担心你会离开我，我真的怕，怕你……你说那时我该怎么办……”

    那种滋味尤含君已经经历过了，留下他一人十八年，那个感受可并不好。不，应该说是糟糕到尤含君不想再回忆起来，那种孤独，那种痛彻心扉的感觉。

    廖卿秋听了他的话才算是明白，原来他是在担心这个，因为今天遇刺的事吧，不过廖卿秋没有想到的是，他居然对自己的感情已经到了这样的地步，原来他这么爱自己吗？那么自己是不是可以更爱他一些？

    第二日，昨日那边结果也出来了，是后宫的一个默默无闻的嫔妃，她说是廖卿秋害了后宫所有的女人，是他的过错，明明早在尤含君是太子时自己便在他的身边，但是却抵不过一个暗的短短几年。

    那个嫔妃说了，君王之爱，不过是短短几年，而那之后，还不知道会如何呢。尤含君没有给她说给廖卿秋听这话的可能，便送她去了那往生路上，这般毒『妇』，不配于廖卿秋生活在同一个后宫之中。

    也因为此事，尤含君彻彻底底的怒了，遣散了所有的后宫，独留廖卿秋一人，这样应该才是最保险的起见，又或者自己一开始就应该这般做。也许这样廖卿秋也就不会受伤了。

    这般一想，尤含君觉得倒还是自己思虑不周，所以才让廖卿秋受了这等的苦头。不论群臣如何劝谏，尤含君都无动于衷，听的多了，还发了好大的火，天子之怒，谁又还敢说些什么。

    其实这事不单单是大臣反对，廖卿秋也是反对，他说，自己不想做那被人说做那亡国的祸水。而尤含君则是一直看着他，他怎么会是亡国的祸水呢，若是没了他，这国才会亡吧。

    这事就这样算是过去了，再说多了也是没有什么用。也因为如此，倒这后宫是真的冷清下来了。

    戴灰觉得自己都要失去作用了，现在御医似乎都很空闲，有些百般无赖的，却是没有什么事好做，索『性』跑到军营里头，看到廖卿夏正在舞剑，啧啧啧，看看那线条，一看就是有力量感，再看看那动作，多么的干净利落。

    感受到被注视，廖卿夏寻『摸』着那目光，发现戴灰一脸欣赏的看着自己，许久不见了，这几日他都待在宫中替卿秋看病，而自己军营中的事也是忙不过来，自从上次两人将话说开，倒是没有机会一起再聚聚。

    两人都不是扭捏的人，自然不会说会害羞什么的。不过现在在军营之中，人多眼杂的，的确是不能去做什么。戴灰看到廖卿夏那恨不得蹂躏自己的表情，挑逗的心情就出现了，伸出舌头，在自己唇边『舔』了『舔』。

    廖卿夏眯了眯眼睛，这人怎么就这般的『骚』，真的是恨不得现在就将他压在自己身下。

    

第七十八章 断袖的哥哥
    看着那些男人都围着戴灰亲切的叫到戴太医，戴太医的，还勾肩搭背，廖卿夏就觉得不舒服，以前还不知晓原因，现在倒是清楚，不过就是自己醋了。

    让那些人去『操』练，然后说同戴灰有些话讲。看着两人离开的身影，王莽有些懵的问道：“有话讲直说不就好了，怎么还要出军营了？

    我看定然是他们打着商谈的名义出去玩了才是。”别人听了也是一阵唏嘘，这两人出去玩还不带我们……

    只有一人，一直直勾勾的看着这二人，眼里有些炽热以及狡黠，总觉得是不得了的事。阴森森的笑了，但在这些哄笑的人中，倒是没有人去关注。

    马背上，有两人，戴灰坐在前头，廖卿夏坐在后头，戴灰懒懒散散的靠在廖卿夏的身上，问道：“你尚且说说，这些时日可曾想我了。”

    廖卿夏抱紧了这个身前的人说道：“想的打紧。”

    一听这话，戴灰就反坐过来，惹得廖卿夏差一些没能控制住马，看着还在嬉笑的戴灰，廖卿夏有些嗔责，但戴灰双手挽着自己脖子的时候，也就连那一点点的气都没有了。

    戴灰的手指在廖卿夏的喉结间划过，冰凉凉的，却就是能让廖卿夏身体感觉到燥热。廖卿夏抓住戴灰的手，压抑的说道：“不要玩火，不然我就在这办了你。”

    一听这话，戴灰就满眼的兴奋，似乎还有些迫切的说到：“官人，小的真的是求之不得呢~这野外，啧，想想都是带感。”

    廖卿夏一看他这浪『荡』的模样，直接抱着他下马，拍了一下马，让它自己回了军营。其实这地方是个林子，平日里都没有什么人来，倒也是两人情趣的好地方。

    而戴灰既然之前已经同他做了，那么现在也就不带羞的。

    事后戴灰半死不活的趴在廖卿夏的身上，说什么也不愿意起来。这人精力着实是好。

    廖卿夏抱着戴灰去了河边，清洗了一番，而戴灰则是全程倚靠在廖卿夏的身上，更何况两人是什么关系，清理一下身子真的是不算什么了。

    最过分的应该是属于廖卿夏用手在替戴灰将那些灼白引出时，戴灰这人还恶趣味的收紧，夹了夹廖卿夏的手指。嘴上还带有一种戏谑，看的廖卿夏对其就又是一顿啃咬。

    等玩够了，两人上了岸，穿戴好衣物，许是真的累了，戴灰就靠着廖卿夏睡了过去，而廖卿夏搂紧了些身边这个男子，也是没有想到自己有一天会喜欢上男人，不过这人是他的话，那便随世俗如何说去吧。

    晚间，尤含君将白日军营里廖卿夏带着戴灰离开的事同廖卿秋讲了，廖卿秋皱了皱眉头，有些许的担忧，尤含君看着他这副烦恼却又不讲话的表情，宠溺的搂着他问道：“怎么了，在忧心些什么？眉头皱成这个模样。”

    廖卿秋手搭在尤含君那揽着自己的手上，叹了口气说道：“父亲只有我与哥哥这两个孩子，我是暗先不提，你说如今哥哥……断袖了

    

第七十九章 你是我的
    而廖家子孙又都是一个个钟情的种，哥哥此生定然是非戴灰不要，你说，这不是断了廖家的后吗……父亲知道了还不知晓该如何生气的……”

    其实廖卿秋说的这事，尤含君不是没有想过，难怪前世有段时间廖氏父子的关系特别的差，估『摸』和此事是脱离不了关系的。不过这些毕竟是人家的家务事，哪怕是君王，也是不好过于干涉的。但是如果让自家卿秋这般『操』心，那也是不好的。

    尤含君在廖卿秋的身上蹭了蹭，然后说道：“不要这般介怀，你哥哥的事相信他可以处理好的，还有子嗣的话从旁系抱养一个就好了，你看凌儿如今同你关系不也是好的很吗？就算让我把皇位给凌儿，那我也是没有一丝不满的。”

    听了尤含君的话，廖卿秋还是觉得担忧，哎……父亲的老脸真的都被兄弟二人丢尽了，一个是暗，一个是断袖。不知道父亲知晓这事的时候会有什么样的感想。

    刚刚带着小虎从外边回来的凌儿看到自家父皇以及父后又黏在了一块，凌儿皱起他的小眉头，指着尤含君说道：“父皇！你怎么可以天天缠着父后呢！你要去处理政事的，父后要陪着凌儿玩的！”

    廖卿秋皱了皱眉头，挣脱了尤含君的怀抱，这人也真是，在孩子面前怎么也可这般模样，然后拉着凌儿，为他擦着汗。

    近来凌儿练武练的勤快，也是不知道尤含君同他说了什么，问凌儿，他也是装作老成的模样说道：“这是我与父皇的秘密，父后你就不要再问了。”

    当初廖卿秋听了这话真的是哭笑不得，这是不是可以说明凌儿长大了，有了自己的小秘密了。廖卿秋一边帮凌儿擦着汗，一边同凌儿说道：“刚刚你同你父皇讲话太过无礼，往后可是不许这样了，可知晓？”

    凌儿见着尤含君那一副我娘子就是帮我的N瑟嘴脸就觉得不舒服，但又奈何不能忤逆自家父后的意思，只能满脸不服气的说道：“儿臣知晓了。”

    然后凌儿扯开了话题，同廖卿秋说了许多近来练武时发生的趣事，尤含君看到廖卿秋眼里有些许羡慕的神『色』，然后尤含君说道：“凌儿，明日让你父后同你一起习武可好？”

    听了这话凌儿自然是拍手叫好，这对他来说真的是求之不得的事，但是对于廖卿秋来说则是万万没有想到的事。

    见廖卿秋楞在一旁，尤含君笑着『摸』了『摸』他的头说道：“明个起就同凌儿一起去习武吧，那教头人不错，许是同你谈的来的，不过就是不要被人家吃了豆腐，否则我可是会醋的，毕竟你是我的。”

    廖卿秋其实从未想过可以去习武的一天，哪怕是生在将门，但父亲也从未让自己舞刀弄枪，因为自己是暗，似乎暗就注定应该同女子一般，注定了待在后院。其实廖卿秋从小就羡慕哥哥，羡慕他可以做自己不可以做的事。

    

第八十章 夫夫
    父亲虽然对两人一样好，但是廖卿秋依旧知晓两人是不一样的，爹爹并没有将自己当做和哥哥一样的男孩。而今天，尤含君说的话让廖卿秋愣住了，甚至不知晓应该说些什么，好半天才说了个：“为什么……”

    尤含君看他一脸不可置信的模样，就觉得可爱的不得了，如果不是有上一世的记忆，尤含君甚至要怀疑他是不是不喜欢练武了，不过尤含君知道，他想去，他比任何人都想去。于是说道：“只要是你想做的事，我都会去满足，没有什么别的原因。”

    廖卿秋看似清冷，实则是一个非常容易被感动的人，久久才说出了谢谢二字。而尤含君则是笑了，说道：“你我二人本就是夫夫，又何必说这些客套的话。”

    说罢，拿起廖卿秋的手十指相扣，而少见的廖卿秋也没有躲开，而是微微红了脸。

    凌儿在一旁看着二人，虽然不知晓他们在讲什么，不过父后往后会陪自己去了，这个凌儿还是听明白了的，凌儿抚『摸』着虫虫，也就是那只狩猎带回来的虎，如今也过去快要半年了，也长大了许多。

    第二日，去习武时，凌儿发现少有的居然是父后父皇一同送自己去，凌儿鼓起小脸，有些生气的模样，明明说好了父后去习武的，但为何父皇也跟来了，父皇是父后身后的跟屁虫吗？作为一国之君怎么可以这样。

    而皇上突然来到校场，说实在的让很多人都吃了一惊，教头是个很豪爽的人，但也是有些许的鲁莽，刚看到尤含君的时候，一时间也是不知晓做些什么才好。行的礼不算标准，身上还有着汗味。

    说实在的凌儿都担心这教头会惹怒了自己父皇，但只见尤含君上前扶起了这人，然后对其说道：“朕将朕的皇后还有皇子都交于你了，你可不要让朕失望啊。”

    一听这话，那教头自然是笑的不成样子，拍着胸脯在那保证，定然不会让他们受一点伤。其实尤含君对他可以说是亏欠更多。前一世这人因为自己怒火的缘故，无辜丧命，倒是可怜了他的一家老小。

    听说他的妻子腹中还怀有骨肉，生下是个女孩，后来那女孩还混入舞姬之中刺杀了尤含君，最后也是惨死在了护卫的剑下，也算是凄凉。

    但尤含君却是忘不了那女孩的决绝，以及同凌儿看自己时一般的恨意。自己那一生究竟是做错了多少的事。

    看着廖卿秋拿着剑那痴『迷』的模样，尤含君突然觉得这样倒是不错。那教头姓林，林教头是一个五大三粗的人，看着廖卿秋那瘦弱的身子骨，生怕一下子伤着了他。

    况且如今谁人不知谁人不晓得，这皇后可是皇上心尖尖的人，更叫人害怕的是，如今那皇上就站在一旁看着呢。

    所以让他不得不更加悠着点，还有就是林教头发现，只要自己指点一下皇后，背后便会有一道火辣辣的视线，恨不得直接烧穿了自己碰到皇后的那双手。

    

第八十一章 帝王也是妻管严
    皇后许是也察觉到，又或许只是帝后情深，偶尔回过头看向皇上时，皇上又会自动换上一张人畜无害的脸。那时林教头算是知晓了，原来当皇帝演技还要好。

    林教头也当真不是傻子，又或者说是尤含君那神情傻子都看出什么意思了，然后林教头对廖卿秋说道：“皇后娘娘，卑职还要教导大皇子，今日恰巧皇上空闲，倒不如你们夫妻二人琢磨琢磨。”

    听了这话，尤含君那表情就是写着一个大大的赏字。林教头则是心里乐开了花，可以给娘子肚子里的宝宝买『尿』布了，看来今个运气还算是非常不错的。

    凌儿一听，也要尤含君指点，可惜立马就被狗搜的林教头给拉走了，林教头对大皇子说道：“大皇子啊，这可是你父皇父后增进感情的机会，说不定过几日你就有皇弟皇妹了。”

    一看又腻歪在一起的两个人，凌儿撇了撇嘴，但是为了自己的弟弟妹妹凌儿屈服了，其实凌儿更希望父后生个弟弟。

    因为近来父皇老是灌输要将皇位传给他的意思，凌儿为此表示非常的烦恼，做皇帝有什么好的，自己可是一点都不想做皇帝。

    做皇帝那是没有出息的，凌儿想的就是游历大江南北，那多舒服自在，当皇帝太麻烦了，可能会早早的就累死吧，只是凌儿对此非常不屑。

    这边的夫夫二人自然是不知晓他们的大皇子居然是如此足智多谋的人，小小年纪，想的倒是不少。

    尤含君还沉浸在他家皇后的美『色』之中，拿着廖卿秋的手抓着剑，另一只手又在其腰间『摸』索，廖卿秋皱了皱眉头，打掉了那只咸猪手，此人好生不要脸。

    尤含君也只能有些尴尬的收了自己的手，吃着闷亏，底下的人虽然看见了，但是都不敢笑出声来，原来皇帝是个妻管严……

    而不到一天，皇上亲自带着皇后去练剑的事就传遍了帝都，也自此以后，楚国突然流行起了暗，暗的身份地位在无意间慢慢提高了些许。

    而达官贵人之间也已有暗为荣。这尤含君带起的风气在悄然的改变着一些世俗的想法。而如今，也再没有人敢嘲笑那暗皇后，果然是皇帝的态度，决定着民众的态度。

    其后都没有什么大事，若说大事应该就是凌儿的生辰，虽然凌儿才五岁，但尤含君早已将其当做了储君来对待，自然生辰这事也是马虎不得。

    朝中大臣一看尤含君这做法，也是揣测出一两分的圣意，其实哪里还需要揣测，后宫都只有皇后一人了，而暗本就不好生育，自然而然的就是大皇子做储君。

    这一次生辰办的很隆重，可见尤含君对凌儿的疼爱，什么珍奇宝贝都给凌儿送去，那日凌儿是开心的不得了，把玩着那些奇珍。

    但是廖卿秋觉得太过于铺张浪费了，而且凌儿还是一个孩子，哪里用得着这么多的东西。但尤含君说道：“凌儿长大了，过了今日生辰也五岁了，可以自己住了。”

    

第八十二章 回到解放前
    一听这话，在一旁玩的正开心的凌儿一下子就泪眼汪汪的，再一看尤含君那认真模样，转眼看着廖卿秋，只见自己父后眼里有些心疼，凌儿立马哇的一声大哭起来。

    这一哭立马惹得廖卿秋心疼，赶忙抱过凌儿，拍着后背安抚起来。凌儿这小机灵鬼，一看自己父后抱着自己，显然是疼自己的，而父皇最听父后的话了，为此凌儿哭的那叫一个声嘶力竭，就差将喉咙喊破了。

    廖卿秋一听这哭法，这可怎么行，凌儿还这般小，哭坏了嗓子可怎么办，于是廖卿秋说道：“皇上，臣妾觉得此事不妥，凌儿还这般小，怎可一个人住在别的宫中，无人照料怎么妥当。”

    尤含君看到那个偷偷看自己眼『色』的小鬼就是来气，就是知道装可怜。但还是安抚着廖卿秋说道：“卿秋，凌儿将来可是要做皇帝的，自然要对他要求严格一些，你就听我的吧。”

    凌儿一听要做皇帝，妈耶，做皇帝还要从小就分开，鬼知道以后还要经历些什么不人道的事，凌儿那叫哭的一个凶，可能真的是哭的厉害，又或是吃的太饱，直接吐了出来。

    这可把廖卿秋和尤含君两人给吓坏了，本着尤含君还想说几句的，被他这一闹也是不敢再说什么了，而是叫小林子赶紧唤太医过来给凌儿看看。

    来了一个年纪比较大的太医，他对儿童方面研究颇深，看了看凌儿，把了把脉，然后说道：“皇上皇后无需担心，大皇子这只是晚间吃多了，再加上大哭导致的反胃，倒不是什么大事。”

    听了这话，廖卿秋才放心下来，抱着还在抽噎的凌儿，一边安抚，一边心疼。看着尤含君的眼里有着责怪之意，然后说道：“皇上，今个凌儿生辰，臣妾就陪凌儿了，不能服侍皇上，还望赎罪。”

    说罢，廖卿秋就黑着脸抱着凌儿去了内室。尤含君看着关上的门，知晓今夜是要在书房度过了，一时间有些责怪自己嘴欠，尽是给自己惹没有必要的麻烦。

    看刚刚廖卿秋叫着自己皇上，还自称臣妾就知晓他定然是有些恼了，不过当真是一个愿打一个愿挨。

    哪怕是他对着自己发火，尤含君都觉得是极其好的事，可不可以说是恃宠而骄呢？啊，这可不能给他听见，否则又要好几日不理人了。

    小林子和小桂子看着皇帝这颓丧的模样就觉得好笑，在外人面前不可一世的皇帝，在皇后这却总是怂巴巴的模样。

    尤含君许是感觉到了他们的目光，咳嗽了两声，挺直了腰板然后往书房走去，一点都不觉得尴尬的。

    后来凌儿般离玉阳宫的事就不了了之，其实尤含君想让他去其他的行宫除了是想让他作为储君锻炼，还有就是想多给一些自己与廖卿秋单独相处的时间。

    现在可好，被凌儿这么一哭，一下子回到解放前了，尤含君捶胸顿足，果然自己还是比不上凌儿吗？

    

第八十三章 疼爱
    尤含君之后可以说是又是卖萌又是哄的，终究是取得两人的原谅，也是可以说不敢再提这事了，吃一堑长一智。

    而除却这个小『插』曲，近来还有一件令尤含君头疼的事，那就是寻国二皇子即将要来楚国，打着邻邦友好的旗号，但尤含君知晓，他实则是想要娶自己妹妹，然后让借楚国势力助他登上皇位。

    上一世的悲剧怎么说尤含君都不能让它再来一次了，那个显然不是一个好人，怎么能让自己唯一的妹妹嫁入那狼窝之中。

    但是令尤含君感到头疼的是，自己父皇子嗣本就算不上多，两个皇子三个公主，其中那父皇最宠爱的缘绒公主还早早的没了。

    如今也就只剩下尤常曦以及一个母妃是丫鬟的妹妹，而她出身算不得高贵，比不得常曦这嫡出的公主，自然是不能被寻国那势力的二皇子看上。

    而要说推脱也是难，一来辰国势力强盛，本着寻国与楚国关系就是亲密，如果要是因为此次的事而弄得太过于尴尬，的确是不利于国情发展。

    二来，常曦的确是到了该嫁人的年纪，但是她却又没有什么中意的人，若是随随便便将她许配给谁，这对她又和上一世有什么区别呢。

    见尤含君近来这忧愁的模样，廖卿秋替他捏了捏肩，然后问道：“可是又在忧烦那寻国二皇子的事？”

    尤含君反手捏住廖卿秋的手，叹了口气说道：“此次他前来定然是要娶常曦的，但据我了解他不是一个值得托付终身的人，不想我的妹妹整日以泪洗面的度过。”

    廖卿秋沉默了片刻，然后说道：“其实你大可寻得一信得过的人，然后让他与常曦一同喝茶饮酒，岂不是更好。又或者说让常曦自己去做选择。”

    尤含君也不是没有想过廖卿秋说的，只是多少有些不放心，也没有寻得那样一个人。于是乎问道：“那卿秋可是有什么好推荐的人选吗？”毕竟官场之上，谁又会将最真实的自己表现给皇帝看呢，这就是做皇帝的悲哀。

    就拿尤含君玩的死党来说，就只有戴灰深得他意，为什么这么说呢，因为只有戴灰会不怕死的随『性』做着自己，那副吊儿郎当的模样，至少别人那尤含君是看不到那么真实的『性』子的。

    廖卿秋思考了片刻，随即笑着说道：“倒是真的有，只是不知他们二人自己怎么想了。”说罢廖卿秋在尤含君的耳边说了句什么，尤含君听罢，皱了皱眉头，然后有些狐疑的看着廖卿秋。

    廖卿秋一看他这个表情，只是觉得好笑，近来越来越觉得尤含君可爱了。廖卿秋皱了皱眉头有些撒娇的说道：“不要再『操』心别人的事了，这缘分这事上天早就有了安排，你再怎么忧愁又有什么用呢，你说是吧？”

    尤含君一把将廖卿秋扯入自己的怀里，然后笑着看着他说道：“相公说的在理，那你说我们俩的缘分可是能深入深入？近来太忙，夫君都没能好好疼爱你一番。”

    

第八十四章 又是香囊！
    听到这话廖卿秋脸一红，这人真的是什么都可以扯到这方面的事，道了句不正经，尤含君哪里管这个，打横抱起自己的心上人就是往床榻走去。

    廖卿秋红着脸，看了看外头，然后说道：“现在可还是白日，要不还是晚些时候再……再做这事吧……”说到后头声音越来越小。

    不过他越是害羞，尤含君觉得自己就越是兴奋。低头对他说道：“可是我如今想要，可是如何是好。”说罢还用下身那处碰了碰廖卿秋的身子，廖卿秋身子冰凉凉的，让尤含君感觉格外的舒服。

    感觉到尤含君的炽热，这叫廖卿秋实在是不好拒绝，而且他本就也不怎么想拒绝尤含君，两人很快便吻在了一起。尤含君双手刚探入廖卿秋的衣物，抚『摸』着他的肌肤。

    可是！真的是好死不死的！此时凌儿哭着在门口叫唤，父后父后的喊个不停。

    廖卿秋一听是凌儿哭着在叫自己，哪里还有心情同尤含君亲热，看了眼尤含君，没有办法，尤含君只得乖乖的起身。

    凌儿见门开了，擦着眼泪，然后看着一脸担忧的父后，还有以及……一脸不爽的父皇？

    自家父皇近来脾气不是很好，噢，戴灰说过，人年纪老了，都会得一个叫做更年期的病，父皇许是得了这病，看来自己需要找戴灰给他看看了。

    看着凌儿眼中还有些许同情，尤含君就觉得火大，这小屁孩怎么早不来晚不来，偏偏在自己和卿秋亲热的时候过来凑热闹，真的是不懂事，想要揍他。不过这小祖宗自己可是惹不起，若是伤着了他，恐怕卿秋又要气上许久了。

    尤含君不禁感慨自己这一世怎么活的如此窝囊，但是当看到他们父子二人笑的那一刻，尤含君就觉得其实这一切都无所谓吧。

    窝囊就窝囊吧，脾气好了，也不过是因为自己内里的灵魂老了罢了。

    廖卿秋哪里知晓在短短的时间内，他的夫君就想了这么多的事，而是关心着凌儿，问道：“怎么哭了，可是发生了什么事？将事情说出来同父后讲讲。”

    凌儿看着廖卿秋抽噎的说道：“之前……父后送凌儿的香囊，凌儿今个在玩的时候……不小心扯坏了……”看着凌儿手里的香囊，勾破了边，有点惨淡。

    廖卿秋此时没有说话，而是看了看尤含君的眼『色』。尤含君叹了口气，因为这个香囊是当初自己骗他说保平安，实则里头放了麝香的那个香囊，他给凌儿这自己也知晓。

    不过如今凌儿不小心弄坏了这个香囊，而廖卿秋却只敢有些担忧的看着自己，尤含君觉得他这依旧对自己没有完完全全的放下戒备。

    又或者说依旧有些担忧自己会惩罚他或者是凌儿。尤含君捏了捏廖卿秋的手，有些责怪的意味，责怪他不信任自己，怪他依旧没有完完全全的接纳自己。

    廖卿秋许是会错了意，下意识的皱着眉头，觉得自己和凌儿这般做是惹怒了尤含君，一想到可能他以后对自己不会这般宠爱，不知道为什么廖卿秋就觉得心里堵的难受。

    

第八十五章 发了
    凌儿则是完全状况外的人，一点也不知晓发生了什么事。眨巴着一双还含泪的大眼睛，哭唧唧的模样，来回看着一直各怀心事的父皇以及父后。

    他这模样倒是逗乐了尤含君，摇了摇头，笑了笑，然后蹲下来，拿过凌儿手中的香囊，从其中拿出不知道什么，放在凌儿的鼻子下，问道：“可是觉得这味道熟悉？”

    凌儿闻了闻，然后有些疑『惑』，随即看了看廖卿秋，廖卿秋不懂为什么凌儿会看自己。随即凌儿笑了，然后拍手说道：“和父后身上的味道好像，好像是……是薄荷的味道，是不是啊父皇？”

    听了凌儿的话廖卿秋也愣住了，因为他不明白凌儿为什么会那么说。却见尤含君说道：“是啊，就是你父后身上的味道，你看这香囊之中的东西，不就是薄荷吗？”

    其实刚送廖卿秋的那一刻这香囊之中切切实实是麝香，但是后来，尤含君狩猎重生归来，做的第一件事可以说就是将这香囊给换了，放上了薄荷叶，因为他不允许有一点会破坏自己和廖卿秋的东西存在。

    他要这一世的廖卿秋爱自己，信自己，依赖自己。所以从一开始他就将一切可以影响两人情感的因素都解决了，处理好了。

    这偌大的后宫有的只有廖卿秋一人，子嗣没有就没有了，反正有凌儿在，倒不用担心后继无人。

    一听尤含君的话，廖卿秋也将那荷包拿起，看了看，闻了闻，而这一刻，廖卿秋才觉得原来薄荷的味道是可以甜进心里的。

    看着这个香囊，廖卿秋说道：“凌儿，这不是什么大事，这香囊父后缝好了再给你就是，男孩子大丈夫的，为这事掉眼泪，不值当，可知晓了？”

    凌儿似懂非懂的点了点头，好像是明白了的样子。廖卿秋看到他这乖巧的模样也是满意。

    许是勾起了什么回忆，廖卿秋笑着说道：“小时候，我常常肝肺郁结，所以父亲常让我随身带些薄荷，久而久之，身上也便染上了味道，如今再看到这小香囊，倒是有趣。”

    这是尤含君第一次听廖卿秋说这事，也是第一次知晓他身上为什么会有这味道，一时间心里除了感动还有就是心疼。

    暗比不得一般人，身子骨要差上许多，不过好在将军府不差钱，自然是养的还不错，否则尤含君觉得自己大概是要心疼死了。

    于是尤含君抱着廖卿秋，然后撒娇道：“你瞧瞧你就是偏心，将我送你的东西都给了凌儿，那我岂不是亏了？要我说你就应该亲手缝一个香囊给我，那我定然是天天带着，一刻也不摘下。”

    廖卿秋红着脸答应下来，凌儿则是一脸的冷漠，这两人真的是没脸没皮的，天天当着一个孩子的面搂搂抱抱的，可是成何体统？这样的人居然是一国之君以及一国之后，悲哉！

    戴灰说了，他们俩这样是要被自己记下来然后同他说的，之后再讲给宫女太监听，这样自己和戴灰可就大赚了一笔，发啦~

    

第八十六章 寒了老父亲的心
    可惜天真的凌儿不知晓的是，每每戴灰给他所谓的宝贝，不过是一个铜钱而已……可怜凌儿这从小穿金戴银的孩子，倒是真没见过铜子，当真以为是为什么宝贝，收藏着呢。

    而廖卿夏最近也觉得狐疑，这自家娘子，哪来那么多的银子，天天拉着自己喝酒寻欢，偶尔还给自己添些新衣的？单纯的廖卿夏想，可能是太医的打赏比较多吧……

    最后只有戴灰这狐狸一样的人，做梦都数钱数乐呵起来，廖卿夏看着躺在自己怀里傻笑的人儿，还是一脸宠溺的看着。而戴灰觉得这小日子哪哪都好，就是腰有些疼……

    一年一度的赏花节，尤含君带着廖卿秋也是一同去了。这个日子可以说是专属于文人的日子。也可以说是变相的择偶大会……

    就是一堆的文人才女们相聚一堂，若是相互看上了眼，那么便留下一诗，若是另一人回复了那诗，那么此事便算是成了。

    当然也有不少在此看对了眼，却遭家中反对的。要说其中最出名的应该说是两名才子，相互看对了眼，可惜都是堂堂正正的男子，家中如何同意，索『性』二人相约私奔，至今不知去了何处。

    不过倒是成为了城中一些女子的美谈，她们将其叫着……真爱。说是爱情无关『性』别，而是两颗真心的碰撞，对此尤含君现在是同意的，然后一脸痴『迷』的看着廖卿秋。

    尤常曦看着自己的哥哥以及嫂嫂，不知道为什么觉得心中莫名的满足。可真的是关系好啊，再看向相对暗戳戳的廖少将军与戴太医，不知为何尤常曦觉得更加的感觉快乐。

    她觉得自己可能是胡『乱』的小话本看的太多了，前些年不小心买错了本子，故事里讲得就是那两个不顾世俗眼光在一起的男！人！那跌宕起伏的剧情，那真挚的感情，从此尤常曦觉得自己打开了一道新的大门。

    没错，自那以后，尤常曦天天在收集这些话本子，而她最中意的就是一个名为“南彻”的人。是个写这话本子很好的人，尤常曦觉得她定然是个温柔的人。

    不过这种兴趣是见不得光的，更何况说她是公主。所以嫁人以后可能就不得再喜欢这些了吧，不知为何这般一想倒是觉得失落的很。

    尤含君看了看自己的妹妹，唤她过来，同她说道：“今日才子众多，你可需得好生挑选，若是有你喜欢的人，就同皇兄讲，那人自然会娶你的。”

    尤常曦其实不是非常明白为什么自己的哥哥这么的着急将自己嫁出去，而且刚刚哥哥说的那话自己也是不喜欢，自己要的是和别人两情相悦，而不是说权势相『逼』。

    但是自己哥哥是皇帝，还是需要应承下来，道了句是，然后又坐在一旁发呆。

    而另一旁廖卿秋也是发愁的看着自己的哥哥与戴灰那眉来眼去的模样，父亲今个还说要自己留意有没有哪家姑娘比较好，可以介绍给哥哥的，若是这般一来，真的是要寒了老父亲的心了。

    

第八十七章 皇上忒不要脸
    凌儿看着自己的父皇以及父后，不能明白为什么这两人好像都很担忧的样子，『摸』了『摸』虫虫问到：“虫虫啊，看到没，大人都是很累的，我们俩还是不长大的好。”

    这边戴灰看到凌儿，就贼兮兮的笑着走过来，然后将凌儿拎到一旁，说道：“大皇子啊，你可说说今日你父皇与父后都在做什么呀，可是又有什么小道消息？”

    凌儿想了想，好像是没有的，他们似乎和平日一样，每日都黏在一起。两人唠了会嗑，然后凌儿眼尖的看到戴灰的脖子上有红『色』的点点。

    凌儿天真的指着说道：“戴灰啊，你脖子也被蚊虫咬了吗？父后最近也总被蚊虫咬，你可要我去拿些膏『药』？父皇说有了那膏『药』父后就不疼了。”

    戴灰一听难得的臊红了脸，这尤含君忒不要脸，这膏『药』可非彼膏『药』，而且皇后说不疼的地方也不是脖子，啧啧啧，难为这凌儿还能天真无邪的长大了。

    戴灰想起廖卿夏那只大蚊虫，倒是真的把自己咬惨了。只得尴尬的笑了笑。不可误人子弟，不可，不可。

    赏花节开始，不知道为何尤含君觉得自己妹妹的眼中多了些落寞。看着那花在傻傻的发呆，许是真的如卿秋说的那般，她是心上有人的。

    这一日就这般没有波澜的过去，期间发生了一些趣事，倒也不是什么重要的事，至少对于尤含君来说是这般的。而走到院子里，廖卿秋在那煮着酒，他说这般好的节日，是需要庆祝的。

    凌儿坐在尤含君为他做的秋千之上，『荡』着两条小短腿。尤含君笑看着两人，走过，抱起了凌儿，走到廖卿秋身边，今个凌儿当真是玩的累了，吃了个糕点便睡了过去。

    尤含君叫嬷嬷将凌儿抱了下去歇息，廖卿秋浅浅的笑着，回想起白天的事就觉得好笑，白日真的是有趣。尤含君看着他笑，心中就觉得满足，真好。

    两人喝了点小酒，不过廖卿秋这人酒量真的是不好，才喝了一些便是醉了。不过尤含君喜欢他喝醉的模样，他一喝醉最喜欢的就是黏着自己，像是一只放下戒备的猫，格外的让人觉得可爱。

    走近，将他抱起带回寝宫内，毕竟天有些凉，可是不能冻着。廖卿秋一见自己被抱起，起初还是有些挣扎，表示不同意，但是一看清人，也便笑了笑，然后乖乖的搂着尤含君的脖子。

    走到屋内，尤含君刚想放下廖卿秋，不料他便紧紧的抱着自己的脖子，然后有些许委屈的说道：“含君……你可是要走？可是不喜欢我了？”

    尤含君一见他这模样就是一个又怜又喜，但还是忍不住想要逗逗他，坏心眼的说道：“是啊，我不喜欢你了。”

    廖卿秋一听眼神黯淡了许多，松开了抓着尤含君的手，自嘲的笑了笑：“是啊，君王之爱，雨『露』均沾，我……总是在奢求什么呢？这一天迟早是会来的……意料之中的结果，意料之外的难过……”

    

第八十八章 精力充沛
    尤含君心中痛了痛，果然还是没有完全信任自己吧。毕竟自己是君王，其实不要说是君王，哪怕是寻常人家，只喜欢一个人，真的是很难的一件事。而尤含君却是知晓自己，再喜欢不下第二个人了。

    尤含君抱着廖卿秋，小心翼翼的，宛如他怀中的是至宝，然后吻了吻他的发，说道：“我不喜欢你了，因为我发现我爱上你了，我爱你，我爱你卿秋，此生都不会变。”

    喝醉酒的廖卿秋出奇的城市，没有像平时一般扭捏，而是笑了，笑的格外的好看，说道：“含君，我也爱你。”

    尤含君感觉心口仿佛被什么填满一般，一种失而复得的珍宝就在自己的面前，自己想听这话多久了，估『摸』是花了一生吧。

    原来自己想要的这么简单，只是自己不知道而已，原来自己想要的不过是他的真心罢了。

    看着尤含君那思绪万千的脸，醉酒的廖卿秋有些想不明白他在做什么。于是廖卿秋自己脱着衣服，当尤含君回过神的时候看到的就是衣服脱了一半的廖卿秋，衣带半松半垮的，那肩也是要『露』不『露』的。

    胸前那两点映红隐隐约约的『露』在外边，而且手还在尤含君的腰处『摸』索，就是要将他的腰带解去，但是大概是因为醉酒的缘故，却是怎么也解不开。

    那小手在那『摸』索的真的是叫人感觉难受，拉过他的手，压抑着说道：“今晚早些睡，今个又是赏花，又是发生一堆的事，还喝了酒，定然累了……”

    尤含君还没有说完，只见廖卿秋看着他，说了句：“含君，我想要……”

    本来尤含君就是在顾虑他，一是不想再在他醉酒时做些什么，惹得他不开心，二是担忧他的身子受不了。

    但是如今他这般说，而尤含君又不是说真的是圣人，自己心上人在自己面前还可以做到不动摇。

    尤含君压倒廖卿秋，手放在他的额头后边，鼻子抵着廖卿秋的鼻子说道：“相公都这般说了，我若是不吃了你，岂不是负了相公的美意？”

    廖卿秋则是脸微红，也是不知晓是酒上脸，还是羞赧的缘故。红着脸，手却是向尤含君的下边抹去，揽着尤含君的脖子说道：“我想有个孩儿……可以吗？”

    尤含君看不到他的脸，不过定然是涨的通红，从他那红透的耳朵就可看出。

    尤含君其实早就想要一个属于自己与廖卿秋的孩子了，前世那个孩子……那是尤含君心口的一道疤。

    每每想起那么小的孩子就这样躺在了棺材之中，应该会害怕吧，会难过吧。

    尤含君心中感慨，但却知晓他为什么想要一个孩子，因为他害怕失去自己，看来廖卿秋也比自己想象中的更重视自己。吻着他，说道：“好。”

    等结束的时候，廖卿秋已经困到睡着，尤含君抱起他清理了一番，叫下人清理干净床铺，然后抱着廖卿秋躺下歇息。

    而林公公退出时则是不禁感慨，皇上精力真的是好……估『摸』皇后娘娘这的床又该换了……

    

第八十九章 凌儿有些蠢怎么办
    第二天一早，尤含君便悄咪咪的起床，去上了早朝，而廖卿秋也是难得贪睡了会。尤含君走时特意祝福小桂子，要他看好尤怀凌，不要让他打扰了皇后休息。

    因而一早凌儿便只能颓丧着脸去太医署找戴灰厮混了。戴灰一看是自己的财主来了，立马走向前去，拉着这尤怀凌就到一旁玩。顺带贼兮兮的安慰到：“大皇子怎的了？可是有些忧心事，不如同我讲讲？”

    而凌儿则是忧心忡忡的说道：“昨个半夜，我睡够了又醒了，想去找父皇父后，结果在他们俩屋内听见父后的叫声，今早父后又没有起来，父皇又不许我去打扰，那定然是父皇欺负父后了。”

    戴灰一听这话就笑个不停，凌儿一脸狐疑的看着他，而戴灰也觉得自己这般不行，然后说道：“你父皇还真的是“欺负”了你的父后，不过你也知晓我只是小小臣子，此事倒是真的不能帮皇子分忧了。”

    一听这话，小短腿的尤怀凌就紧张兮兮的问道：“那可怎么办……我父后可怎么办……”

    戴灰打开他的那把扇子，一脸苦恼的模样，然后做心痛状说道：“这可如何是好呢~我看这样吧，大皇子你就舍生取义，天天陪着你父后，我想你父皇定然就无法欺负你父后了，这样一来，你可就是英雄了啊！”

    尤怀凌一想被自己父后当做英雄的样子就觉得舒爽，开心的抱了抱自己的虫虫，愉悦的往玉阳宫跑去。而虫虫则是看了看自家的傻主人，以及笑的同狐狸一样的戴灰。

    叹了口气，摇了摇自己的大脑袋，可惜自己不能讲人言啊……

    要说戴灰为何会做这种禽兽不如的事情，其实原因也是简单，就因为近几日尤含君总是将任务给廖卿夏做，虽说这是为他好，升官进爵的，但是这样一来自己同廖卿夏见面的机会可就少了。

    再看尤含君与皇后，这两人倒是美滋滋的我行鱼水之欢，而自己与廖卿夏却是只得尝相思之苦，这样一想，戴灰心中却是怎么也不能平衡了。

    反正凌儿是他们最疼爱的大皇子，不论怎的也不会拿他撒气，这样一来倒是尤含君只能生闷气了，这般一想，戴灰便笑了。

    很久以后凌儿懂了一个道理，可以惹父后，可以惹舅舅，甚至可以惹父皇，但是不可以惹狐狸一样的戴灰……

    就是可怜了天真又纯洁的凌儿，一直以为说是自己父皇欺负了自己的父后，那天天护犊子的模样也是叫二人完全看不懂了，本着这种时候凌儿应该会直接问出来的。

    但是好死不死，那戴灰是什么人，多么了解凌儿，因而在凌儿临走前便说好：“大皇子啊~这事你可不得同你父后父皇说，一来你父后丢了面子，二来若是他们讲开了，索『性』你父皇不要你父后了可怎么办，你知道的，君心难测啊……”

    所以现在尤含君看着一脸含泪并且非常愤慨，却又敢怒不敢言的凌儿有些懵……这可是发生什么事了？

    

第九十章 趣事不止一件
    而廖卿秋也是看不懂两人之间发生了什么，看尤含君那也是不清楚的模样，而凌儿也是不愿意说原因，一时间廖卿秋也『摸』不清头绪。唯有凌儿自哀自怨。

    晚间，凌儿真的是说什么也不愿意回自己屋内，哭的那叫一个撕心裂肺的，不知道的还以为发生了什么大事，廖卿秋自然是心疼凌儿，索『性』就让他同自己一起睡。

    见凌儿睡着，尤含君才缓缓的走进来，搂着廖卿秋，亲了亲他，道了句：“辛苦你了，这凌儿许是到了叛逆期。”

    听了尤含君的话廖卿夏倒是笑了，拍了他的手，说道：“凌儿才是多大年纪，哪能是叛逆，顶多是还小，不懂事罢了。倒是你做了什么，竟是让凌儿这般恼怒？”

    这事尤含君还真的是思考了许久，他觉得应该是自己霸占了廖卿秋的缘故，于是说道：“凌儿自小就同你在一起，倒是这几个月你同我总在一起，难免他觉得自己受了冷落，闹闹『性』子。”

    听了这话廖卿秋也是觉得在理，毕竟除此之外，他也想不出还有什么原因。廖卿秋想到昨日，笑了笑说道：“你还记得昨日赏花时的事吧，如今想起，倒是觉得好笑，还不知常曦有这么一面。”

    尤含君想起昨日，也是笑了笑，不过不同于廖卿秋的是，他是在笑昨日那个喝多了的廖卿秋，可真的是可爱呀。廖卿秋如果知晓他现在在想什么，那么定然是笑不出来了……

    其实昨日倒也是有趣，赏花节，自然是有不少的的才子佳人会到场，还有不少不死心的小姐想要在尤含君面前展示，希望可以当上那后宫中的一员，因为她们想，对着一个暗，总是会厌弃的。

    当然这些人实际上尤含君根本看都没有看上一眼，一双眼睛恨不得粘在廖卿秋的身上，拔都拔不下来。还有自己来这赏花节，一是为了为常曦选得良人，二来则是知晓卿秋喜欢这节，便带他一同来看看，就当做散心了。

    要说期间有趣，应该就是一个男子看上了一个暗。这若是放在以前，那定然是要被嘲笑的。但是如今当今的皇上皇后在此，又有谁敢笑上那么两句，免不得还要夸奖上两句，这是追求真爱，这是像帝后看齐。

    本着这是一件好事，但是坏就坏在，那男子是礼部尚书家的独子，你说这礼部尚书是怎么也不会去同意的吧，若是同意了那才是奇怪。而他这儿子也是一直未曾婚娶，这后来才知晓原来他是断袖了。

    这好巧不巧的喜欢上一个暗，说是有才情，这消息传的那也是一个快字。礼部尚书赶忙跑了过来，就是要将自己儿子给带回去。当然是要悄默默的带走，不可以被皇上发现有什么异样，自己当真不是看不起暗，只是不能让自家绝后吧……

    当礼部尚书来的时候吧，只见他家独子死命的拉着那个暗，怎么说也不愿意放手。气的礼部尚书真的是恨不得当即给他两掌。

    

第九十一章 公主要嫁人
    要说这礼部尚书家的儿子倒是聪颖，其实他与那暗是同窗好友，早已两情相悦，只是没有挑下机会讲明白。而今礼部尚书婚事『逼』迫的紧。

    没有办法，他礼部尚书家的儿子只得挑了现在这个特殊的日子，让皇上皇后瞧见，那样说不定自己与他还有可能。

    至于这些家务事尤含君还真的是不知晓应该怎么说。索『性』也是懒得去管，但是那礼部尚书家地儿子真的是个烈『性』子，直接上书要尤含君赐婚。

    那书写的是感情真挚，要尤含君都不知道应该怎么去拒绝，怎么想也是两个有情人，索『性』就答应下来，赐了圣旨，满足了那痴情儿的想法。这可是将礼部尚书气的告假三天。

    就因为有了这桩事，以后的赏花节尤含君的案桌之上便多了许多的请求赐婚奏折。廖卿秋对这事的评价就是，“若是都是有情人，这般一来，倒是做了诸多好事。”廖卿秋都发话了，尤含君还能有什么意见。

    事情扯远了，那些都已经是以后的事情了，到是聊聊现如今的大事，就是尤常曦的事，原先尤含君为此还是非常优秀，但自赏花节过后，倒是觉得这不是什么大事了。

    其实当初赏花节除了那礼部侍郎的儿子这一出闹剧之外，更要提的应该就是常曦公主的事了，想当初那公主也是在一旁喝酒发呆，也是乖巧模样。

    但是吧，也不知是不是命运的安排，偏偏就是常曦那酒是用花酿酿出的酒，虽然说喝着倒是普通，但是就是后劲大，而常曦又是无聊，自然是喝了不少。

    当发觉那酒不普通的时候，却是已经着实喝了不在少数了。这酒意就是上了脑袋，人也是晕乎乎的，看着人都是傻愣愣的，一副不知晓什么的模样。

    在场不少的公子哥都是冲着尤常曦来的，为的就是要娶下这个皇上的胞妹，这可是多少人的渴望。有个玉面书生模样的人走到公主面前，介绍了一下自己。

    尤常曦努力的看清了来人，然后笑着问道：“公子可是喜欢常曦？”

    那人愣了愣，没有想到居然会这么直接的被问这种问题，羞赧了半天然后说道：“自是喜欢的，公主姿『色』靓丽，并且贤良淑德，琴棋书画无不精通，小生自是喜欢的。”

    听了这话，尤常曦皱了皱眉头，好似有些为难，但随后笑着说道：“这样可真的是叫人为难，可是常曦已经有了心上人，公子你说这可是如何是好？”

    那位公子倒是愣住了，旁边也有不少的公子哥，也是心生好奇，究竟是哪位竟然是这般的幸运，居然被常曦公主看上了。

    那人也是算比较稳定的，说道：“我不在意，往后我会千倍万倍的对公主好，我相信公主以后会爱上我的。”那人眼里倒是坚定。

    常曦看着那人，笑了笑，歪头喝着酒，然后说道：“你倒是自信，可是你长的着实不是我喜欢的模样，我劝你还是放弃的好。”

    

第九十二章 心悦已久
    那人被这么一说，也是觉得没有面子，于是直接问道：“那小生斗胆，不知公主喜欢的是什么模样的人，若是可以，好叫小生学得他一两分的模样。”

    结果只见常曦笑了，说道：“你如何学得他的模样？你怎么学都不是他啊，而且他又不同你一般，像个受的模样，我看你这样，应该就是嗯……弱受。”

    书生听不懂常曦在说什么，不要说是书生，很多的人都听不懂，而戴灰见着自家男人一脸的蒙蔽，于是为廖卿夏解释了一番，可爱的少将军表示在这赏花节里又是学到了不少。

    书生还想说些什么，却见尤常曦站了起来，走到了一男子的面前，然后搂着他的脖子，笑着说道：“这才是我意中人的模样，长的同他像，气质也像。”

    一直在看戏的廖卿秋倒是笑了，没有想到没有想到，原来命运这东西早就已经安排好了。尤含君也是完全不管我们的公主殿下在做什么出格的举动，只是看了眼那人，哦~是他？

    那男子听见尤常曦说这话，于是问道：“哦？我同公主的意中人竟是这般的相似，就是不知那人叫什么名字？”

    尤常曦看见这人模样心中便是欢喜，自然是愿意回答他的问题，尤常曦用手抚『摸』着那男子的脸，说道：“他是最年轻的状元郎，是最潇洒的吏部侍郎，也是我最中意的人。”

    尤常曦感觉到了这人微微的颤抖了一下，于是她问道：“怎的？可是怕我了？因为我是公主吗？那人应该也是这般想的吧，这公主又有什么好的。”

    尤含君坐在一旁感觉有些尴尬，自己这个妹妹倒是当着自己的面调戏着自己的臣子，顺带还嫌弃了一下自己的身份，这叫自己这个做皇帝的哥哥应该怎的才好。

    而廖卿秋则是笑着看着那个被尤常曦缠着的人，笑了笑，那人脸上的神『色』倒真的是有趣，眼中有欣喜，同时还有些不好意思，更多的是温柔。

    尤含君看着廖卿秋一直看着别人心情就是不舒服，捏着他的下巴，然后有些赌气的说道：“我不许你看别人，你只能看我。”

    许是这些日子来尤含君待自己太温柔了，温柔到让廖卿秋都忘记了他是霸气的王，不过他现在对自己的占有欲，这倒是让自己没有一丝丝的厌恶，廖卿秋笑了，点了点头，道：“好，我只看你。”

    凌儿看着父后这模样就有些怒其不争，父后就是太好说话了才会被父皇一直欺负的。凌儿是多么孝顺的人，直接坐在二人的中间，打断了两人的亲密。

    这可叫尤含君好是气愤，但看到卿秋的眼神，只能在那笑着。一直在旁边偷看的戴灰可真的是笑到了岔气，廖卿夏趁人不注意的时候，偷偷的握住了他的手，一脸宠溺的看着戴灰，这人就是太调皮了些。

    这边的两对是卿卿我我的，可怜了我们的常曦公主现在还挂在人家身上，有些悲伤，自艾自怨的在抽噎，此时被她趴着的男子说话了：“公主殿下，臣是魏一宁，臣……心悦公主已久……”

    