# 介绍Python对象类型
## 为什么使用内置类型
1. 内置对象使程序更容易编写。对于简单的任务，内置类型往往能够表现问题领域的所有结构。使用内置类型相当于获得了强大的工具，使用内置对象类型不需要我们单独定义数据类型。
2. 内置对象是扩展的组件。对于较为复杂的任务，可能人需要提供自己的对象，使用Python类或C语言的接口。只是我们自己定义的对象在实现的过程中往往还是要借助内置类型来实现。
3. 内置对象往往比定制的数据结构的数据结构更有效率。在速度方面，Python的内置类型优化了用C实现数据结构算法。我们自己实现的数据类型不如内置类型所提供的性能水平。
4. 内置对象是语言的标准的一部分。从某种程度上来说Python不但借鉴了依靠内置工具的语言，而且几区了那些依靠程序员去提供自己实现的工具或框架的语言的有点。
## Python的核心数据类型
##### 表4-1
    内置对象
    对象类型        例子 常量/创建
    数字            123,3.1415,3+4j, Decimal，Faction
    字符串          'spam','guido's',b'a\xolc'
    列表            {'food',[2,'three'],4]
    字典            {'food':'spam','staste':'yum'}
    元组            (1,'spam',4,'U')
    文件            myfile = open('eggs','r')
    集合            set('abc'),{'a','b','c'}
    其他类型        类型、None、布尔型
    编程单元类型    函数、模块、类
    与实现相关的类型 编译的代码堆栈跟踪
###### 注意：
如上所列举的内容并不完整，因为在Python程序中处理的每样东西都是一种对象。比如，在Python中进行文本模式匹配时，创建了模式对象，还有进行网络脚本编程时，使用了套接字对象。其他类型的对象往往都是通过导入或使用模块来建立的，而且它们都有各自的行为。
通常我们把表4-1的对象类型称作是核心数据类型，因为他们是在Python语言内部高效创建的，也就是说，有一些特定语法可以生成它们。
### 数字
数字在Python的核心对象集合包括常规的类型：整数、浮点数、以及更为少见的类型（有虚部的附属、固定精度的十进制数、带分子和分母的有利分数以及集合等）。

### 字符串
1. 序列的操作：字符串支持假设其中各个元素包含位置顺序的操作，例如索引（包括正向索引，反向索引）；
2. 不可变性：在python中字符串是不可以直接改变的，比如列表、元组都不可改变，列表，字典可以改变；
3. 类型特定的方法：还有独有的一些作为方法存在的操作。方法指的是依赖并作用于对象上的函数，并通过一个调用表达式触发。例如，字符串的 find 方法是一个基本的子字符串查找的操作(它将返回一个传入子字符串的偏移量，或者在没有找到的情况下返回-1)，而字符串的replace方法会对全局进行搜索和替换，这两种操作都针对它们所依赖和被调用的对象而进行;
   像replace(),split(),strip()这些方法，虽然字符串的命名里面都有含有改变字符串的意思，但是实际上这些方法都是返回一个新的字符串，而不是改变原来的字符串；
4. 编写字符串的其他方法：
   1） 反斜线转义序列表示特殊的字符。
   2） Python允许字符串包括再单引号或双引号中，也允许再三个引号中包括多行字符串常量，如果采用这种形式的时候，所有的行都合并在一起，并每一行的末尾增加换行符;
5. 模式匹配：模式陪陪本是嗯是一个相当高级的文本处理工具，但是Python中还支持更高级的语言处理工具，包括自然语言处理；
   
6. 寻求帮助：
   如果想了解更多的关于字符串的详细的对象方法，可以调用方内置的方法dir()，它会返回一个对象的属性名列表，或者使用内置的help()函数，它会返回一个对象的帮助文本。
   '''
   ['__add__', '__class__', '__contains__', '__delattr__', '__dir__', '__doc__', '__eq__', '__format__', '__ge__', '__getattribute__', '__getitem__', '__getnewargs__', '__gt__', '__hash__', '__init__', '__init_subclass__', '__iter__', '__le__', '__len__', '__lt__', '__mod__', '__mul__', '__ne__', '__new__', '__reduce__', '__reduce_ex__', '__repr__', '__rmod__', '__rmul__', '__setattr__', '__sizeof__', '__str__', '__subclasshook__', 'capitalize', 'casefold', 'center', 'count', 'encode', 'endswith', 'expandtabs', 'find', 'format', 'format_map', 'index', 'isalnum', 'isalpha', 'isascii', 'isdecimal', 'isdigit', 'isidentifier', 'islower', 'isnumeric', 'isprintable', 'isspace', 'istitle', 'isupper', 'join', 'ljust', 'lower', 'lstrip', 'maketrans', 'partition', 'removeprefix', 'removesuffix', 'replace', 'rfind', 'rindex', 'rjust', 'rpartition', 'rsplit', 'rstrip', 'split', 'splitlines', 'startswith', 'strip', 'swapcase', 'title', 'translate', 'upper', 'zfill']
   '''
7. 
### 列表
Python的列表对象是这个语言提供的最通用的序列。列表是一个任意类型的对象的位置相关的有序集合，它没有固定的大小。不像字符串，其大小是可变的，通过对偏移量进行赋值以及其他分钟列表的方法进行调用，确实能够修改列表的大小。
1. 序列操作：我们能够对列表进行索引、切片的操作；
2. 类型特定的操作：