# 字符串
字符串是由单字符的字符串所组成的序列，其他更一般的序列类型还包括列表和元组。
### 序列操作
作为序列，字符串支持假设其中各个元素包含位置顺序的操作。
在Python中，索引是按照从最前面的偏移量进行编码的，也就是从0开始，第一项索引为0，第二项索引为1
### 字符串的索引
字符串的索引可以有正的的索引和负的索引，反向索引入如下所示：
1. 反向索引，从最后一个开始（正向索引是从左边开始计算，反向索引是从右边开始计算；
   ```python
   >>> s = 'djfijdsijier'
   >>> s[-1]
   'r'
   ```
2. 负的索引号会简单的与字符串的长度相加，因此，一i西安两个操作是等效；
   ```python
   >>> s = 'sdjifjo'
   >>> s[-1]
   'o'
   >>> s[len(s)-1]
   'o'
   ```
注意： 我们能够在方括号中使用任意表达式，而不仅不仅仅是使用数字字面量--只要python需要一个值，我们可以使用一个字面量、一个变量或任意表达式。
3. 除了简单的从位置进行索引，序列也支持一种所谓分片的操作，这是一种一步就能够提取整个分片的方法。
   ```python
   >>> S = 'Spam'
   >>> S[1:3]
   'pa'
   ```
4. 分片就是从一个字符串中一次就提取出一部分的方法，形式是X[I:J]，表示“取出在X中从偏移量为I，直到但不包括偏移量为J的内容”。结果就是返回一个新的对象。
   ```python
      >>> S = 'Spam'
   >>> S[1:3]
   'pa'
   >>> S ='Spam'
   >>> S[1:]
   'pam'
   >>> S[0:3]
   'Spa'
   >>> S[:3]
   'Spa'
   >>> S[:-1]
   'Spa'
   >>> S[:]
   'Spam'
   ```
注意： 在“从第二到结尾”的命令中，负偏移量是如何用分片的边界；上面最后一个操作如何有效地复制整个字符串。该方法没有复制整个字符串。
5. 字符串也支持使用加号进行拼接（将两个字符串合并为一个新的字符串） ，或者重复（通过再重复一次创建一个新的字符串）。
 ```python
>>> S+'sxn'
'Spamsxn'
>>> S= 'spam'
>>> S*8
'spamspamspamspamspamspamspamspam'
 ```
注意：加号对于不同的对象有不同的意义：用于数字表示加法，用于字符串表示拼接。
### 不可变性
字符串在创建后不能够原位置（in places）改变。不能够通过覆盖的方式改变对象的值。比如，不能通过对字符串某个位置进行赋值而改变字符串，但可以建立一个新的字符串并以同一个变量名对其进行赋值。因为Python在运行过程中会清理旧的对象。
```python
   >>> S
   'spam'
   >>> S[0] = 'z'
   Traceback (most recent call last):
     File "<stdin>", line 1, in <module>
   TypeError: 'str' object does not support item assignment

   >>> S = 'z' +S[1:]
   >>> S
   'zpam'
```
#### 拓展
Python中的每一个对象都可以归类为不可变的或者可变。在核心类型中，数字、字符串和元组是不可变的；列表、字典和集合可以跟用例创造出来的对象一样，完全自由地改变。
严格的说，想要改变字符串，可以将字符串扩展成一个由独立字符构成的列表，然后不加入其他字符，把他重新拼接起来。另外一种方法就是使用新增的bytearay类型；
```python
   >>> S = 'shrubbrey'
   >>> L = list(S)
   >>> L
   ['s', 'h', 'r', 'u', 'b', 'b', 'r', 'e', 'y']
   >>> L[1] ='c'
   >>> ''.join(L)
   'scrubbrey'
   >>> B =bytearray(b'spam')
   >>> B.extend(b'eggs')
   >>> B
   bytearray(b'spameggs')
   >>> B.decode()
   'spameggs'
```
bytearray支持文本的原位置切换，单仅仅使用与字符编码之多8位宽（如ASCII）的文本。其他所有的字符串依然是不可变的。bytearray融合了不可变的字节字符串，和可变列表两者的特征。我们将通过进一步学习这些和Unicode的相关知识来深入理解这些代码。
### 特定类型的方法                              
1. 目前对于字符串的操作都是序列操作。在Python中，对于列表和元组的一些操作也属于序列操作；
2. 除了一般的序列操作，字符串还有独有的一些作为方法存在的操作，例如find等方法。
```python
    >>> S = 'Spam'
   >>> S.find('pa')
   1
   >>> S
   'Spam'
   >>> S.replace('pa','XYZ')
   'SXYZm'
   >>> S
   'Spam'
   >>>
```
   注意： find 方法是一个基本的子字符串查找的操作（它将返回一个传子字符串的偏移量，或者在没有找到的情况下返回-1），而字符串的rreplace方法会对全局进行搜索和替换，着两种操作都针对他们所依赖和调用的对象而进行的。
   find函数和replace函数在这里不会该百年原始的字符串，而是创建一个新的字符串作为结果--因为字符串具有不可变性，这种做法是唯一存在的一种可能。
2. 对于字符串的处理，还可以通过分隔符将字符串拆分为字符串，大小写变换，测试字符串的内容（数字、字母等），去掉字符串后的空格字符：
```python
   >>> line = 'a,b,c,d'
   >>> line.split(',')
   ['a', 'b', 'c', 'd']
   >>> S='spam'
   >>> S.upper()
   'SPAM'
   >>> line = 'aaa,bbb,ccc,ddd'
   >>> line.rstrip()
   'aaa,bbb,ccc,ddd'
   >>> line = 'aaa,bbb,ccc,ddd\n'
   >>> line.rstrip()
   'aaa,bbb,ccc,ddd'
   >>> line.rstrip().split(',')
   ['aaa', 'bbb', 'ccc', 'ddd']
```
 注意：最后一行命令，在调用split()方法钱调用了rstrip()方法。Python遵循了从左到右的执行顺序，每次前一步方法调用结束，都会为后一步方法调用产生一个临时对象
3.  字符串还支持一个叫做格式化的高级替代操作，可以以一个表达式的方式和一个字符串方法调用形式使用。
```python
a = '%s,eggs,and %s' %('spam','SPAM')
print(a)
b = '{0},eggs ,and {1}' .format('spam','SPAM')
print(b)
c = '{},eggs,and {}'.format('spam','SPAM')
print(c)

spam,eggs,and SPAM
spam,eggs ,and SPAM
spam,eggs,and SPAM
```
4. 字符串格式化具有丰富的形式，如下简单体现：
```python
d = '{:,.2f}'.format(296999.2567)
print(d)
e = '%.2f | %+0.5d' %(3.1415926,-51)
print(e)
```
##### 注意
序列操作时通用的，但是方法不通用，Python有一条简明的法则，Python工具库时呈层级分布的：可之哟用于多种类型的通用操作都是以内置函数或表达式的形式出现的（如len(X),X[0]),单类型特定的操作时以方法调用得形式出现的（如aString.upper())。
### 寻求帮助
1. 如果想要了解更加详细的关于数据类型的相关内置方法，可以用dir函数。
```python
 >>> s='dcd'
>>> dir(s)
['__add__', '__class__', '__contains__', '__delattr__', '__dir__', '__doc__', '__eq__', '__format__', '__ge__', '__getattribute__', '__getitem__', '__getnewargs__', '__gt__', '__hash__', '__init__', '__init_subclass__', '__iter__', '__le__', '__len__', '__lt__', '__mod__', '__mul__', '__ne__', '__new__', '__reduce__', '__reduce_ex__', '__repr__', '__rmod__', '__rmul__', '__setattr__', '__sizeof__', '__str__', '__subclasshook__', 'capitalize', 'casefold', 'center', 'count', 'encode', 'endswith', 'expandtabs', 'find', 'format', 'format_map', 'index', 'isalnum', 'isalpha', 'isascii', 'isdecimal', 'isdigit', 'isidentifier', 'islower', 'isnumeric', 'isprintable', 'isspace', 'istitle', 'isupper', 'join', 'ljust', 'lower', 'lstrip', 'maketrans', 'partition', 'replace', 'rfind', 'rindex', 'rjust', 'rpartition', 'rsplit', 'rstrip', 'split', 'splitlines', 'startswith', 'strip', 'swapcase', 'title', 'translate', 'upper', 'zfill']
```
有双下划线的变量名将在类的重载中比较常用，表示字符串对象的实现杠，并 支持定制。例如字符串的__add__方法时真正执行字符串拼接的函数。python内部将前置映射到后者，到那时也应当尽量避免直接使用第二种形式。
```python
   a = 'rifjosd'
   print(a+'INT')
   print(a.__add__('INT'))
```
一般来说，以双下划线开头并结为的变量用力啊表示Python实现细节的命名模式。二这个列表中没有下划线的属性时字符串对像能够调用的方法。
2. dir函数简单的给出了方法的名称，要查询他们时做什么的们可以将其传递给help函数。
```python

>>> s ='dsds'
>>> help(s.replace)
Help on built-in function replace:

replace(old, new, count=-1, /) method of builtins.str instance
    Return a copy with all occurrences of substring old replaced by new.

      count
        Maximum number of occurrences to replace.
        -1 (the default value) means replace all occurrences.

    If the optional argument count is given, only the first count occurrences are
    replaced.
```
像PyDoc（一个从对象中提取文档的工具）一样，help时一个随Python一起安装的面像系统代码的接口。PyDoc也能够将其结果生成可以显示在
```python
>>> s ='dsds'
>>> help(s.replace)
Help on built-in function replace:

replace(old, new, count=-1, /) method of builtins.str instance
    Return a copy with all occurrences of substring old replaced by new.

      count
        Maximum number of occurrences to replace.
        -1 (the default value) means replace all occurrences.

    If the optional argument count is given, only the first count occurrences are
    replaced.
```
### 字符串编程的其他方式
1. 字符转义,反斜杠转义序列表示特殊的字符，在Python中表示\xNN的十六进制
```python
   s = 'A\nB\tC'
   print(len(s))
   S = ord('\n')
   print(S)
   >>> s= 'A\0B\0A'
   >>> s
   'A\x00B\x00A'
   >>>

```
Python允许字符串包括在单引号或双引号中--他们是相同的，而采用不同的引号可以让另外一种引号被包含其中。且Python也允许在三个引号（单引号或双引号）中包括多行字符串字面量，当采用这种形式的时候，所有的行都合并在一起，并在每一行的末尾增加换行符。这是一个语法上微妙的边界方法，单当在Python脚本中嵌入像多行HTML、XML或JSON这样的代码时十分有用。
Python也支持原始（raw)字符串字面量
### Unicode字符串
1.Python也支持完整的Unicode字符串形式，从而支持处理国际化的字符文本。基本的str字符串也能够处理Unicode（ASCII文本是一种简单的Unicode），并且用一种独特的bytes字符串类型表示原始字节值；
   ```python
   >>> 'sp\xc4m'
   'spÄm'
   >>> b'a\x01c'
   b'a\x01c'
   >>> u'sp\u00c4m'
   'spÄm'
   ```
2. 通常的str字符串既能够处理8位的基于字符的字符串（包括ASCII文本），也能够处理原始字节值；
 ```python
>>> print(u'sp\xc4m')
spÄm
>>> 'a\x01c'
'a\x01c'
>>> b'a\x01c'
b'a\x01c'
```
3. 非Unicode字符串在可能的情况下是由ASCII码打印的8位字节序列，而 Unicode 字符串是 Unicode 码序列。也就是说，Unicode字符串能够分辨数字和字符，但在编码到文件或存储到内存时不一定要将文本字符映射成单字节。事实上，字节的概念并不适用于Unicode:一些Unicode码的一个字符所占的位置大于一个字节，而且即使是简单的7位ASCII文本在某些编码和内存存储机制下，也不是存储为一个字符一字节的形式:

```python
>>> 'spam'
'spam'
>>> 'spam'.encode('utf-8')
b'spam'
>>> 'spam'.encode('utf-16')
b'\xff\xfes\x00p\x00a\x00m\x00'
```
3.X和2.X也都支持前面的 bytearray 字符串类型，这实际上是一种bytes 字符串 (2.X中的str)，能够支持大部分列表对象的原位置可变操作。
4. 目前还都支持编码非ASCII字符（带\x十六进制或短u和长\U的Unicode转义符，以及在程序源文件中声明的以文件为范围的编码）；
```python
>>> 'sp\xc4\u00c4\U000000c4m'
'spÄÄÄm'
```
这些值的意义及其使用方式在不同的文本字符串和字节字符串中是不同的:其中文本字符串包括3.X中的普通字符串和2X 中的Unicode 字符串，而字节字符串包括3.X 中的字节串和2.X 中的普通字符串。所有这些转义符可以被用于在文本字符串中嵌入实际的 Unicode码原始值整数。相反，字节字符串只使用\x十六进制转义符来嵌入文本的被编码形式，而非文本的解码值(只有对少数的一部分编码方式和字符来说，被编码的字节和码本身是一样的):
```python
>>> '\u00A3','\u00A3'.encode('latin1'),b'\xA3'.decode('latin1')
('£', b'\xa3', '£')
````
Python2.X允许在一个表达式中混合使用其普通字符串合Unicode字符串，只要所有的普通字符串都有ASCII字符组成；相反python3.X拥有一个更严格的模型，进制在没有显式转型的情况下，将其普通字符串合自揭穿混合使用
### 模式匹配
