# 列表
列表是一个任意类型的对象的位置相关的有序集合，它没有固定的大小。与字符串不同，列表是可变的，通过对相应偏移量进行赋值可以定位的对列表进行修改，另外还有其他一些列的列表操作。
### 序列操作
1. 列表是序列的一种，支持所有我们对字符串所讨论过的胪列操作，唯一区别是返回的参数类型是列表。
```python
SyntaxError: EOL while scanning string literal
>>> L = [123,'spam',1.23]
>>> len(L)
3
```
2. 同时我们能够对列表进行索引、切片等操作，就想对字符串所做的操作一样：
```python
>>> L[0]
123
>>> L[:-1]
[123, 'spam']
>>> L+[4,5,8]
[123, 'spam', 1.23, 4, 5, 8]
>>> L*2
[123, 'spam', 1.23, 123, 'spam', 1.23]
>>> L
[123, 'spam', 1.23]
```
### 特定类型的操作
Python的猎豹与其他语言中的数组有些类似，但是要强大很多，但是列表没有固定类型的约束，且列表没有固定大小，也就是能够按照需要增加或减小列表大小，用来相应其特定的操作。
```python
>>> L.append('IN')
>>> L
[123, 'spam', 1.23, 'IN']
>>> L.pop(2)
1.23
>>> L
[123, 'spam', 'IN']
```
append方法在列表尾部插入一想；pop（i）方法删除序列为2的数值
4. 列表也有相应的插入、移除、尾部多元素添加等方法
```python
>>> M =['bb','aa','cc']
>>> M.sort()
>>> M
['aa', 'bb', 'cc']
>>> M.reverse()
>>> M
['cc', 'bb', 'aa']
>>>
```
sort():按照升序对列表进行排序
reverse():对列表进行翻转
### 边界检查
1. 列表没有固定的大小，但是在索引时不允许引用列表中不存在的元素，也不允许超出列表长度，对列表赋值时也不允许超出列表长度                      
```python
>>> M =['bb','aa','cc']
>>> M[9]
Traceback (most recent call last):
  File "<stdin>", line 1, in <module>
IndexError: list index out of range

>>> M[9] = 5
Traceback (most recent call last):
  File "<stdin>", line 1, in <module>
IndexError: list assignment index out of range

>>> M.index('aaa')
Traceback (most recent call last):
  File "<stdin>", line 1, in <module>
ValueError: 'aaa' is not in list
```
因此想要增加列表元素的时候如果不要求在固定位置添加的情况下建议通过使用append()方法在列表尾端添加。
### 嵌套
1. Python核心数据类型支持任意的嵌套，能够以任意的䄦对其进行嵌套，并可以多个层次进行嵌套。例如，能够列表中包含字典，且同时在字典中包含一个列表。当我们想要构建矩阵的时候可以通过这种方式实现。


3. 
