# 字典
字典：通过键(key)存储对象的一种映射。映射并没有维护任何可靠地从左至右的顺序。他们简单的将键映射到相应的值上。
### 映射操作
1. 字典可以作为常量编写在大括号中，并包含一系列的“键：值”
```pthon
>>> D ={'food':'Spam','quantity':4,'color':'pink'}
>>> D
{'food': 'Spam', 'quantity': 4, 'color': 'pink'}
```
2. 通过键对这个字典进行索引来读取或改变键所对应的value值。字典的索引操作使用时和序列相同的语法，单在方括号中的元素时间，而不是相应的为值。
```python
>>> D = {}
>>> D['name'] = 'Bob'
>>> D['job'] = 'dev'
>>> D['age'] = 40
>>> D
{'name': 'Bob', 'job': 'dev', 'age': 40}
>>> D['name']
'Bob'
```
此处我们通过键索引字典中的值，同样也是通过键存储数据。
4. 我们同样可以通过向dict类型名中传递键值参数对（一种在函数调用时特殊的name = value的语法），或者传递在运行时将键和值的序列进行zip配对的结果（例如从文件中读取）来创建字典，以下两种方式和之前的例子创建了一样的字典以及相应等价的{}字面量形式，单第一种方法可以打更少的子：
```python
>>> bob2 = dict(zip(['name','job','age'],['Bob','dev',40]))
>>> bob2
{'name': 'Bob', 'job': 'dev', 'age': 40}
>>> bob2 = dict(zip(['name','job','age'],['Bob','dev',40]))
```
python中zip（）函数是用于将可迭代的对象作为参数，将对象中对应的元素打包成一个个元组，然后返回由这些元组组成的对象，这样做的好处是节约了不少内存。
如果各个迭代器的元素个数不一致，则返回列表长度与最短的对象相同
```python
>>> a= ('a','b','c')
>>> b = (1,2,3)
>>> d = list(zip(a,b))
>>> d
[('a', 1), ('b', 2), ('c', 3)]
```
思路：
先利用zip（）函数将两个列表打包成一个元组对象，在利用dict/list 来构造相应的数据类型
### 重放嵌套
1. 我们可以通过字典去记录一个人的基本信息，以上记录都是相对来说比较简单的。如下假设所要记录的人的信息更加复杂，比如需要记录名和姓、记录多个职位等，如此一来需要使用python对象嵌套。，如下所示可以通过字典一次性将所有信息都编写如一个常量，记录更多的结构化信息。
```python
>>> rec = {'name':{'first':'Bob','last':'Smith'},'job':{'dev','age'},'age':40.5}
>>> rec
{'name': {'first': 'Bob', 'last': 'Smith'}, 'job': {'dev', 'age'}, 'age': 40.5}

>>> rec = {'name':{'first':'Bob','last':'Smith'},'job':['dev','age'],'age':40.5}
>>> rec
{'name': {'first': 'Bob', 'last': 'Smith'}, 'job': ['dev', 'age'], 'age': 40.5}
```
 思路：
在这里，在顶层再次使用了三个键的字典（键分别是‘name’，‘job’和age），但是值的更复杂了，一个嵌套的字典作为name的值，支持多个部分，并用一个嵌套的列表作为job的值，从而支持多个角色和未来的扩展。我们能够获取这个结构的组件，就像之前在基于列表的矩阵中所做的那样，但是这次大部分的索引是字典的键，而不是列表的偏移量。
```python
>>> rec = {'name':{'first':'Bob','last':'Smith'},'job':['dev','age'],'age':40.5}
>>> rec
{'name': {'first': 'Bob', 'last': 'Smith'}, 'job': ['dev', 'age'], 'age': 40.5}
>>> rec['name']
{'first': 'Bob', 'last': 'Smith'}
>>> rec['name']['last']
'Smith'
>>> rec['job']
['dev', 'age']
>>> rec['job'][-1]
'age'
>>>

>>> rec['job'].append('janitor')
>>> rec
{'name': {'first': 'Bob', 'last': 'Smith'}, 'job': ['dev', 'age', 'janitor'], 'age': 40.5}
>>> rec['job'][-1] = 'mgr'
>>> rec
{'name': {'first': 'Bob', 'last': 'Smith'}, 'job': ['dev', 'age', 'mgr'], 'age': 40.5}
>>>
```
 思路：
  rec['job'].append('janitor')是扩展job列表，因为job列表是字典所包含的一部分独立的内存，他可以自由地增加或减少
  rec['job'][-1] = 'mgr' 可以修改job列表中的数据
2. 在底层语言中我们不需要的对象需要小心释放，但是在Python中，当最后一次引用对象后（比如将这个变量用其他的值进行赋值），这个对象所占用的内存空间将会自动清理掉。
```python
>>> rec
{'name': {'first': 'Bob', 'last': 'Smith'}, 'job': ['dev', 'age', 'mgr'], 'age': 40.5}
>>> rec = 0
>>> rec
0
```
### 不存在的键：if测试
1. 字典只支持通过键访问对象，如上操作所示。除此之外，我们也可以通过方法调用进行制定类型的操作，这些操作在很多应用场景下十分有用。如，尽管我们通过给新的键复制来扩展字典，访问一个不存在的键值仍然是一个错误。
```python
>>> D ={'a':1,'b':2,'c':3}
>>> D
{'a': 1, 'b': 2, 'c': 3}
>>> D['e']=99
>>> D
{'a': 1, 'b': 2, 'c': 3, 'e': 99}
>>> D['f']
Traceback (most recent call last):
  File "<stdin>", line 1, in <module>
KeyError: 'f'
```
思考：
访问一个并不存在的东西往往是一个程序错误。当我们在编写程序的时候想访问一个我们并不清楚它是否存在的键时，需要在访问的时候进行测试。字典的in关系表达式允许我们查询字典中一个键是否存在，并可以通过Python的if语句对查询的结果进行分支处理。确保两次按下的Enter键来交互的运行if，而且就像之前的多行字典和列表一样，在一些界面中两行以上会被省略成“···”。
```python
>>> 'f' in D
False
>>> print('messing')
messing
```
3. 除了in测试之外，还有很多其他方法避免在我们创建的字典中获取不存在的键：get方法（带有一个默认值的条件索引），try语句（一个捕获异常并从异常中恢复的工具），以及if/else三元表达式（实质上是挤在一行中的一条if语句）。
```python
>>> D
{'a': 1, 'b': 2, 'c': 3, 'e': 99}
>>> value = D.get('x',0)
>>> value
0

>>> value = D['x'] if 'x' in D else 0
>>> value
0
```
### 键的排序：for循环
1. 字典不是序列，他们并不包含任何可靠地从左至右的顺序，。这意味着如果建立一个字典，并将他们打印出来，他的键也许会以输入时不同的顺序出现，这差异随着python版本号和其他因素而变化，如果在一个字典的元素中我们确实需要强调某种顺序，应该怎么做呢？一个常用的解决办法就是通过字典的keys方法收集一个键的列表，是列表的sort方法进行排序，然后使用Python的for循环诸葛进行显示结果（跟if一样，确保输入for循环的代码后两次按下<Enter>键）。、
```python
  D= {'a':1,'b':2,'c':3,'d':4}
    print(D)
    Ks =list(D.keys())
    for key in Ks:
        print(key,'=>',D[key])
```
思路：
首先将字典中的键转存进列表中，然后根据列表中元素找到字典中对应的value值
python中sorted内置函数可以一步边完成了上述操作,sorted调用返回结果并对各种对象类型进行排序，可以对字典的键排序。
```python
def dict_test():
    D= {'a':1,'b':2,'c':3,'d':4}
    print(D)
    for key in sorted(D):
        print(key,'=>',D[key])
```
2.for循环是非常常见的，例如遍历一个序列等
3.for循环和while循环非常接近，但是python中while循环是一种更为常见的排序循环工具，他不局限于注意访问序列，单通常需要更对代码来实现。
```python
def dict_test():
    x=4
    while x >0:
        print('sample!' *x)
        x=x-1
```
### 迭代和优化
1. 如果说for循环看起来就像之前介绍的列表推导式一样，那也没错。因为他们都是真正的通用迭代工具。事实上，他们能够工作与遵守迭代协议（这是python中无处不在的一个概念，是所有迭代器工具的基础），的任意可迭代对象。
  迭代协议是一种约定，用于定义可迭代对象和迭代器的行为。迭代协议包括两个关键的魔术方法：
  （1） '__iter__()'方法：定义一个对象是可迭代的。当调用该方法时，他应该返回一个迭代器对象；
   （2）'__next__()'方法：定义一个迭代器对象的行为。当调用该方法时，它应该返回迭代器的下一个元素，如果没有更多元素可迭代，则应该引发`StopIteration`异常；
   （3）通过实现这两个方法，我们可以创建自定义的可迭代对象和迭代器。例如，我们可以使用迭代协议来实现一个简单的自定义迭代器：  
  ```python
  class MyIterator:
      def __init__(self, data):
          self.data = data
          self.index = 0
  
      def __iter__(self):
          return self
  
      def __next__(self):
          if self.index >= len(self.data):
              raise StopIteration
          value = self.data[self.index]
          self.index += 1
          return value
  ```
  
  然后，我们可以使用这个自定义迭代器来遍历数据：
  
  ```python
  my_iterator = MyIterator([1, 2, 3, 4, 5])
  for item in my_iterator:
      print(item)
  ```
  
  输出结果将是：
  
  ```
  1
  2
  3
  4
  5
  ```
  
  这是因为我们的自定义迭代器遵循了迭代协议，使得它可以被`for`循环等迭代工具使用。
2. 生成器推到表达式就是这样的一个对象：它的值并非立即存储在内存中，二是通常通过迭代工具在呗请求时生成。Python文件对象可以类似的呗迭代工具逐行遍历：文件内容不是在一个列表中，而是按需被取出。这两种都属于Python中的可迭代对象。
3. 任何一个从左到右扫描一个对象的Python工具都是用迭代协议。也就意味着列表推导表达式也可以编写成一个等效for循环
```python
 squares = [x**2 for x in [1,2,3,4,5]]
  print(squares)
  squaress = []
  for x in [1,2,3,4,5]:
      squaress.append(x**2)
  print(squaress)
```
for循环和列表推导式在迭代协议内部发挥作用，产生相同的结果，但是在使用过称重会发现列表推导式和相关的函数编程工具在某些代码上通常运行得比for循环快。

