# 数值类型

## 数值类型基础知识
### 数字
1. 数字并不真的只是一种对象类型，而是一组相似类型的分类。Python不仅支持通常的数值类(整数和浮点数)，还提供字面量来直接创建数字和表达式以处理数字。
完成的Python数字类型工具包括：
- 整数和浮点对象
- 复数对象
- 小数：固定精度对象
- 分数：有理数对象
- 集合：带有数值运算的几何体
- 布尔值：真和假
- 内置函数和模块：round、match、random等
- 表达式：无限制整数精度；位运算；十六进制；八进制；二进制格式
- 第三方扩展：向量、库、可视化、作图等
### 数值字面量
1. python提供了整数以及浮点数作为其基本类型。
2. Python还允许我们使用十六进制、八进制和二进制字面量来表示整数。
3. 提供一个复数类型，并且允许整数具有无限的精度--只要内存空间允许，整数可以增长为任意位数
#### 数值字面量和构造函数

| 123，-24,0,999999999             | 整数（无大小限值）                    |
| -------------------------------- | ------------------------------------- |
| 1.23,1.，3.14e-10,4E210,4.0e+210 | 浮点数                                |
| 0o177,0x6ff,0b011010             | 3.x中的八进制，十六进制，二进制字面量 |
| 3+4j,3.0+4.0j,3j                 | 复数字面量                            |
| 3+4j，3.0+4.0j,3J                | 附属字面量                            |
| set('spam')，，{1,2,3,4}         | 集合；2.X,3.X的否造型师               |
| Decimal('1.0'),Framction(1,3）   | 小数和分数扩展类型                    |
| bool(X)，True，False             | 布尔型和字面量                        |

1. 在3.X中，将长整数和整数合二为一只有整数这一种，自动支持长整类型所拥有的无穷精度。
2. 十进制数、八进制数、十六进制数：内置函数——hex（I）、oct(I）、bin(T)，int(str,base)根据每个给定的进制把一个运行时字符串转换为一个整数
3. 复数：内置函数——comple(real,imag)
### 内置数值工具
#### 内置数学函数
pow、abs、round、int、hex、bin等

#### 工具
random、math等
#### as_integer_ratio
1. 将小数转换成分数，并将分子分母以元组方式输出
2. 举例：
```python
x= 0.5
print(x.as_integer_ratio())
```
(1, 2)

#### is_integer
1. 判断数值是否为整数
2. 举例：
```python
x = 5.0
y = 5.5
print(x.is_integer())
print(y.is_integer())
```
True
False
#### bit_length
1. 返回该整数在二进制表示下的位数
2. 举例：
```python
x = 1256892
print(x.bit_length())
```
21

### Python 表达式运算符
Python 表达式运算符及程序
#### yield x 
1. 生成器函数send协议
2. 在 Python 中，`yield` 是一个关键字，用于定义生成器函数。生成器函数是一种特殊的函数，它可以在函数执行期间暂停，并返回一个中间结果。当函数再次被调用时，它会从上一次暂停的地方继续执行，直到函数结束或者遇到新的 `yield` 语句
举例：
```python
def my_generator():
    yield 1
    yield 2
    yield 3

gen = my_generator()

print(next(gen)) # 输出 1
print(next(gen)) # 输出 2
print(next(gen)) # 输出 3
```
在上面的代码中，`my_generator` 函数定义了一个生成器，它会依次返回数字 1、2、3。我们通过 `next()` 函数从生成器中获取下一个值，并将其打印出来
4. `yield` 还可以用于向生成器发送值。这可以通过 `generator.send(value)` 方法实现。
举例：
```python
def my_generator():
    x = yield
    print("Received:", x)

gen = my_generator()
next(gen) # 启动生成器，执行到第一个 yield 语句

gen.send("Hello, world!") # 向生成器发送值
```
在上面的代码中，`my_generator` 函数定义了一个生成器，它会等待接收一个值，并将其打印出来。我们通过 `send()` 方法向生成器发送了一个字符串，生成器会将其打印出来。注意，我们需要先通过 `next()` 方法启动生成器，执行到第一个 `yield` 语句，才能向生成器发送值。
#### lambda args:expression 创建匿名函数
#### x^y 异或
