## 5.2 数值类型-python表达式运算符

### Python 表达式运算符
Python 表达式运算符及程序

| 运算符                 | 描述                                      |
| ---------------------- | ----------------------------------------- |
| yield x                | 生成器函数send协议                        |
| lambda args：expresion | 创建匿名函数                              |
| not x                  | 逻辑非                                    |
| x if y else z          | 三元选择表达式（仅当y为真时，x才会被计算) |
| x<<y,x>>y              | 将x左移或右移y位                          |
| ~x                     | 按位非（取反码）                          |
| x**y                   | 幂运算（指数）                            |
| x[i]                   | 索引（序列、映射等）                      |
| x[i:j:k]               | 分片                                      |

#### yield x 
1. 生成器函数send协议
2. 在 Python 中，`yield` 是一个关键字，用于定义生成器函数。生成器函数是一种特殊的函数，它可以在函数执行期间暂停，并返回一个中间结果。当函数再次被调用时，它会从上一次暂停的地方继续执行，直到函数结束或者遇到新的 `yield` 语句
举例：
```python
def my_generator():
    yield 1
    yield 2
    yield 3

gen = my_generator()

print(next(gen)) # 输出 1
print(next(gen)) # 输出 2
print(next(gen)) # 输出 3
```
在上面的代码中，`my_generator` 函数定义了一个生成器，它会依次返回数字 1、2、3。我们通过 `next()` 函数从生成器中获取下一个值，并将其打印出来
4. `yield` 还可以用于向生成器发送值。这可以通过 `generator.send(value)` 方法实现。
举例：
```python
def my_generator():
    x = yield
    print("Received:", x)

gen = my_generator()
next(gen) # 启动生成器，执行到第一个 yield 语句

gen.send("Hello, world!") # 向生成器发送值
```
在上面的代码中，`my_generator` 函数定义了一个生成器，它会等待接收一个值，并将其打印出来。我们通过 `send()` 方法向生成器发送了一个字符串，生成器会将其打印出来。注意，我们需要先通过 `next()` 方法启动生成器，执行到第一个 `yield` 语句，才能向生成器发送值。
#### 混合类型向上转型
所谓混合类型指的是不同的数值类型的运算规则。比如：整数与浮点数相加最终结果是浮点数；其运算规则是首先将被操作的对象转换成其中最复杂的操作数的类型，然后在对相同类型的操作数进行数学运算。

## 5.2 数值类型-普通比较和链式比较
1. 普通比较
```python
a,b = 5,6
print(a==b,a>b,a!=b)
```
2. 链式比较
```python
a,b,c = 4,5,6
print(a<b<c)
print(a!=b<c)
```
## 5.3 数值类型-除法
### 经典除法、向下取整除法和真除法
x/y：经典除法、真除法，--取整。在Python2.X 或之前的版本中，这个操作对于整数会省去小数部分，对于浮点数会保持余项（小数部分）。在Python3.X中将会变成真除法，即无论任何类型，最终的浮点数结果都会保留小数部分。
x//y：向下取整除法。--其实就是求余
### 向下取整除法vs截断除法
''//'运算符有一个非正式的别名，叫作截断除法，更加准确的说是向下取整除法。
//把结果截断到它的下层，即真正结果之下的最近的整数。其直接效果是向下舍入，并不是严格的截断，并且这对负数也有效，并且这对负数也有效。
```python
result = math.floor(2.5)
print(result)
result = math.floor(-2.5)
print(result)
```
在执行除法操作的时候，其实就是向下取整的操作，包括负数。
```sh
$>>> (9/3),(9.0/3),(9//3),(9//3.0)
(3.0, 3.0, 3, 3.0)
```
## 5.4 数值类型--整数精度
Python3.X整数支持无限制的大小
```sh
$>>> 999999999999999999999999999999999+1
1000000000000000000000000000000000
```
## 5.5 数值类型--f复数
```sh
$>>> 2+3j*6
(2+18j)
```
## 5.6 十六进制、八进制和二进制：字面量与转换
1. 利用内置函数将十进制转换成相应的进制数：
```sh
$>>> oct(64),hex(64),bin(64)
('0o100', '0x40', '0b1000000')
```
2. eval函数
```python
a,b,c,d=input().strip().split(',')
print(eval(a),eval(b),eval(c),eval(d))
```
输出结果：
```
64,0o100,0x40,0b1000000
64 64 64 64
```










