# Python学习手册
## 前言
### Python2.X与3.X系列
 1. 3.X系列相当于python语言的一次断代更新
 2. 3.X采用了一种Unicode模型,对字符串,文件及库产生了广泛的影响
 3. 把迭代器和生成器提升为一个更加核心的角色,使他们成为更完整的函数式编程范式的一部分
 4. 强制使用新式类(new-style class)模型，将类(class)与类型(type)相合并，也让满足新式类模型变得更加强大和复杂。
 5. 更改了许多基本工具与库,并对其中的一些进行了替换或移除.
## 第一部分
### 为何使用python
1. 软件质量:对于很多人而言，Python更注重可读性、一致性和软件质量，这使得它区别于脚本语言世界中的许多其他工具。Python代码在设计之初就具有良好的可读性，因此具备了比传统脚本语言更优秀的可重用性和可维护性。即使代码并非你亲手所写，Python的一致性也保证其易于理解。此外，Python支持软件开发的高级重用机制。例如面向对象(object-oriented，OO)以及函数式编程(function programming)。
2. 开发者生产效率：C、C++和Java等属于编译/静态类型语言，Python的开发者效率提高了数倍，且Python代码的长度往往只有C++或Java代码的1/5~1/3，如此便意味着代码量变少了，录入少、调试少、且后期维护量也便少了。在运行上无需编译和链接，可直接运行。
3. 程序的可移植性：绝大多数的Python 程序不做任何改变即可在所有主流计算机平台上运行。例如，在 Linux 和 Windows 之间移植 Python 代码，只需简单地在机器间复制代码即可。此外， Python提供了多种可选的代码库，用于编写包括用户图形界面、数据库接入、基于 Web 的系统等在内的各种程序。其中甚至包括程序启动和文件夹处理这样的操作系统级接口，也成为Python 可移植性的一部分。
4. 标准库的支持：Python内置了众多预构建并可移植的功能模块，这些功能模块叫作标准库(standard library)。标准库支持一系列应用级的编程任务，涵盖了从字符模式到网络脚本编程的匹配等方面。此外，Python可通过自行开发的库或众多第三方的应用来支持软件的扩展。 Python的第三方支持工具包括网站搭建、数值计算、串口读写、游戏开发等各个方面(参考接下来的样例)。例如，NumPy是一个免费的，与MATLAB一样功能强大的数值计算开发平台。
5. 组件集成：Python 脚本可通过多种集成机制轻松地与应用程序的其他部分进行通信。这种集成组件集成使Python 成为实现产品定制和扩展的工具。目前，Python 代码可以调用C和C++的库，可以被C和C++的程序调用，可以与Java和.NET组件集成，可以与 COM和Silverlight等框架进行通信，可以通过串行端口与设备进行连接，并且可以通过 SOAP、XML-RPC和CORBA等接口与网络进行交互。Python绝不仅仅是一个孤立的工具。
### Python的缺点是什么？
1.  Python重大且普遍的唯一缺点就是，在现有的实现方式下，与C和C++这类完全编译并且较底层的语言相比，Python的执行速度还不够快。目前 Python 的标准实现方式是将源代码的语句编译(翻译)为字节码(byte code)的形式，之后再将字节码解释出来。由于字节码是一种与平台无关的格式，因而它具有可移植性。然而，因为Python 通常不会将代码编译成底层的二进制代码(例如Intel芯片的指令)，一些Python程序将会比像C这样的完全编译语言慢一些。
### C的编译原理 

1. 预处理（Preprocessing）：对源代码进行预处理，包括宏替换、头文件包含等操作。
2. 编译（Compilation）：将预处理后的代码转换成汇编语言的形式。
3. 汇编（Assembly）：将汇编语言代码转换成机器语言代码（二进制形式）。
4. 链接（Linking）：将多个目标文件（编译后的文件）和库文件链接在一起，生成最终的可执行文件。
在C语言的编译过程中，编译器首先会对源代码进行词法分析和语法分析，生成语法树。然后进行语义分析，检查代码中是否存在语法错误或类型错误等问题。接下来，将语法树转换成中间代码（如三地址码）或直接生成相应的汇编代码。最后，通过链接器将生成的目标文件与库文件链接在一起，生成可执行文件。
值得注意的是，不同的编译器可能在编译原理的具体实现上有所差异，但大体上都遵循上述的流程。
### Python的编译原理
1. 解析（Parsing）：Python解释器首先会对源代码进行解析，将代码转换为抽象语法树（AST）。解析过程包括词法分析和语法分析，用于分析代码的结构、语法和语义。
2. 编译（Compilation）：Python将抽象语法树转换为字节码。字节码是一种中间形式的代码，类似于机器语言，但是不依赖于特定的底层硬件，而是在Python虚拟机上运行。
3. 解释执行（Interpreter）：Python虚拟机读取和执行字节码指令，将其转换为机器语言并执行。解释器逐行解释字节码，并执行相应的操作。这个过程是动态的，即在运行时逐行解释和执行代码。
需要注意的是，Python解释器在执行字节码时还可以进行一些优化，比如使用即时编译（Just-in-Time Compilation）技术将热点代码转换为机器码，提高执行速度。
总的来说，Python的编译原理是将源代码先解析为语法树，然后编译为字节码，最后由解释器动态执行字节码。这种编译和解释结合的方式使得Python具有了很强的灵活性和跨平台性。 