# 剑指精讲典型编程题

## 前言

  写代码的时候除了完成基本功能外还要考虑到边界条件、特殊输入（如空值、空字符串等）以及错误处理-异常处理等

## 数组

### 数组的概念

  数组可以说是最简单的一种数据结构，它占据一块连续的内存并按照顺序存储数据,创建数组时。我们需要首先指定数组的容量大小，然后根据大小分配内存。

### 数组的优点

1. 快速访问元素：由于数组中的元素是按照顺序存储的，因此可以通过索引快速访问数组中的任何元素。这使得数组非常适合需要频繁访问元素的场景。
2. 内存连续：数组中的元素在内存中是连续存储的，这使得数组的访问速度非常快。相比之下，链表等其他数据结构中的元素在内存中是不连续存储的，因此访问速度较慢。
3. 简单易用：数组是一种非常简单的数据结构，易于理解和使用。数组的基本操作（如访问、插入、删除等）也非常容易实现。
4. 支持随机访问：由于数组中的元素是按照顺序存储的，因此可以通过索引随机访问数组中的任何元素。这使得数组非常适合需要随机访问元素的场景。
5. 支持快速排序：由于数组中的元素是按照顺序存储的，因此可以使用快速排序等高效的排序算法对数组进行排序。这使得数组非常适合需要排序的场景。

### 动态数组

  设计动态数组的目的是：解决数组空间效率不高的问题。

## 练习题

### 题目一：二维数组中的查找
在一个二维数组中，每一行都按照从左到右递增的顺序排序，每一列都按照从上到下递增的顺序排序。请完成一个函数，输入这样的一个二维数组和一个整数，判断数组中是否含有该整数。
方法分析一：
针对二维数组中的所有元素进行遍历查找
```python
class FIND_ELEMENT():
    def testing1(para,elememt):
        for i in range(len(para)):
            for j in range(len(para[i])):
                if para[i][j] == elememt:
                    return True
                    break
        return False
if "__name__" == "__main__":
    para = [[1,2,3],[4,5,6],[7,8,9]]
    el = 5
    A = FIND_ELEMENT()
    print(A.testing1(para,el))
```
方法分析二：

注意：考虑问题时还要考虑二维数组的特殊情况 ，比如二维数组为空时该如何处理，像上面就没有靠考虑到这种方法。重新编写代码如下所示：
```python
class FIND_NUM():
    def testing1(self,param,elem):
        found = False
        if len(param) != 0:
            for row in range(len(param)):
                for colum in range(len(param[row])):
                    if param[row][colum] == elem:
                        return True
                        break
        return found
if __name__ == '__main__':
    parament = [[1, 2, 8, 9],
                [2, 4, 9, 12],
                [4, 7, 10, 12],
                [6, 8, 11, 15]]
    parament1 =[]
    element = 7
    A = FIND_NUM()
    print(A.testing1(parament1,element))
```

### 题目二：找出数组中的重复数字
  在一个长度为n的数组里的所有数字都在0~n-1的范围内。数组中某些数字是重复的，但不知道有几个数字重复了，也不知道每个数字重复了几次，请找出数组中任意一个重复的数字。例如，如果输入长度为7的数组{2,3,1,0,2,5,3}，那么对应的输出是重复的数字2或者3
  方法分析一：
  由于python中有count()、max()方法，所以最答主下意识的会想到先统计列表中每一个元素的个数，将统计的元素个数保存到新的列表中，然后通过max()方法求出列表中最大的数值。
  该方法确实是有点讨巧，其缺点便是每个元素都要算一遍，即使重复元素也要算一遍。
  ```python
class FIND_NUM():
    def testing1(self,param):
        count_list = []
        for i in param:
            count_list.append(param.count(i))

        return max(count_list),count_list
if __name__ == '__main__':
    parament = [1, 2, 5,5,5,5,8, 9]
    A = FIND_NUM()
    print(A.testing1(parament))
```
#### 测试用例
1. 长度为n的数组里包含一个或多个重复的数字
2. 数组中不包含重复的数组
3. 无效输入测试用例（输入空指针；长度为n的数组中包含0~n-1之外的数字）。
## 字符串
### 题目一：替换空格
  请实现一个函数，把字符串中的每个空格替换成“%20”，例如输入“we are happy”,则输出“we%20are%20happy.”
  题目背景：在网络编程中，如果URL参数中含有特殊字符，如空格、“#”等，可能导致服务器端无法获得正确的参数值。我们需要将这些特殊符号转换成服务器可以识别的字符。转换规则是%后面跟上ASCII码的两位十六进制的表示，比如空格的ASCII码是32，即十六进制的0x20,因此空格被替换为20%。
 I在解决本题时需要考虑字符串占用内存问题，原来的空格是1个字符，而我们后加的字符%20则是3个字符，如果我们想将一个字符的空格换成3个字符的%20要考虑到空间上的解决方法，具体解决方法有两个：第一个是覆盖修改在改字符后面的内存，后面的字符依次后移；如果是创建新的字符串并在新的字符串上进行替换，那么我们可以自己分配足够多的内存。
  方法分析一：直接使用replace（需要代替的参数，替换成的结果）
  ```python
    def table_20(self,param):
        return param.replace(" ","20%")
```
方法分析二：将字符串复制到另一个列表中，在复制过程中将空格替换为20%
```python
    def spece_replace_elthod_two(self,para):
        new_list = []
        for i in para:
            if i != " ":
                new_list.append(i)
            else:
                new_list.append("20%")
        return "".join(new_list)
```
注意：Python中创建字符串和C中创建字符串在内存上的处理区别
  解答：在Python中，字符串是不可变对象，因此在创建字符串时，Python会在内存中分配一段连续的空间来存储字符串的内容，并将该空间的地址赋给变量。当需要修改字符串时



  
