    第一夫人 作者：君太平

    内容简介

    故事发生在另一个平行世界，这里一切跟现实世界相同……
    如果你遇上一个粗鲁、野蛮、一身麻匪气儿的男人？咋办？
    咋办？裹吧裹吧拖XX啊！
    如果你要死不死正好前途无量咋整？
    咋整？照样拖XX！
    【如有地名雷同，纯属虚构】

    关键字：第一夫人，君太平，夫人，猛人

    楔子
    
    “东子，你丫死哪儿去了？操你大爷的，斯远要生了――”
    卫东家那个金贵的媳妇儿临产的时候，卫东还在辛辛苦苦的给媳妇儿满大街的搜罗酸梅子，当接到媳妇儿破了羊水进了手术室的电话的时候，这个粗咧咧的大老爷们儿差点一方向盘子甩到路中间，把正在指挥交通的交警给撞飞。
    “要生了？！妈的，不是还有俩星期么？怎么这当口就出来了？”一手抓着电话，单手甩着方向盘，跟个子弹头一样横冲直撞，在车来车往的十字路口，就数他那辆车最他娘的拉风了。
    “这茬儿问你儿子去。”那肚子里的玩意儿要出来，还能堵着不让出来的么？
    “操！我媳妇儿现在人呢？”
    “产房！”
    ……
    五年前，卫东这根儿卫家独苗被女人诅咒这辈子断子绝孙，笑得挺欢乐的。
    四年前，身为家中唯一男嗣首要任务就是做种马的卫东，因为一个男人，笑得更欢了。
    一年前，被自家男媳妇儿强拉去做试管婴儿后，卫东笑得有点风中凌乱了。
    八个多月前，当医生告诉他，试管婴儿成功了，他要做爸爸了，卫东彻底笑不出来了。
    现在，那个被人造出来，还是被两个男人加一群人造出来的小王八蛋就要出世了，卫东还感觉自己处在云里雾里。
    他找了一男的，可是被咒诅断子绝孙这茬儿居然都没有实现。
    最他妈离谱的是，他居然还是用这么奇特诡异的方式有了后代……
    他有了儿子……
    陪着过了快十个月的孕育期，现在那人都进了产房了，卫东还想抽自己两巴掌确认一下这事儿的真实性。
    
    第1章 江南苑的男人
    
    江南苑是B市出了名的名流聚集地，这个地方，随便伸手一抓，你都能捞着个官二代富二代，闭着眼睛都能踩到背景惊人的公子哥。
    江南苑实行会员制，一般人进不来，进来的都不是一般人，据说里面最低级级别的银卡每年的会员费都是7位数以上，至于白金卡那大概就是天文数字。
    而且这世上还有一种地方是有钱也进不了的……
    华灯初上，一片瑰丽的色彩燃亮了整个都市，纸醉金迷的模样多年如一，不改。
    江南苑大门左侧的露天停车场已经停满了清一色的豪车，没地儿停的车直接摆到大门口了。
    漂亮女人和豪车对男人来说是一种象征和标志，是对身份的一种标榜。对这群从来都不认识低调那茬儿的公子哥来说，出门，豪车那是必不可少的。
    这个种群，间接养活了那些个车公司。
    江南苑不当主干道，也不背，但是这周围一般的士不会进来，因为这里压根儿拉不到客人，所以，当一辆紫红色的出租大刺刺的停在江南苑大门口，堵住了后面的豪跑的时候，后面的豪跑里边儿不客气伸出脑袋来开吼，“操！杵在这里干什么？尼玛，来这儿还打的士？操，装什么逼啊！”
    谩骂声夹着喇叭声，热闹得很。
    出租司机没好气对着镜子白了一眼后面那嚣张的家伙，扭着头冲着后座斜着倚在座椅上的男人喊道，“嘿！小伙子，小伙子，到了！赶紧醒醒，到了。”
    连着叫了几声，后座的男人终于醒了，男人伸手在脸上用力的搓了两把，甩甩头，清醒了一下，从兜里翻出一把乱糟糟的钱，随手抽了一张递给司机，把剩下的钞票塞进夹克外套的兜里，没等司机找钱推开车门下了车。
    “……嘿！小伙子，小伙子，找你钱。”司机扬扬手里的零钱对那高大的背影喊道。
    高大的男人挥挥手，头也没回的进了江南苑气派的大门，留下一抹修长的影子。
    “这年头啊，穷的穷死，富的富死……”司机摇摇头，发动车子离开了这没一辆出租进来的富贵地儿。
    门口的侍者远远就看见了那缓步走进的人，连连瞅了几眼，隔着三米远的时候终于确认了来人的身份。
    “卫先生？！”
    “嗯。”男人之间夹着烟，懒懒的应了一声，脚下的步子不疾不徐，没断，说话间就踏上了门庭前的台阶。
    灯光下，男人粗粝的五官映在背光处，莫名深沉。
    侍者对着男人很是恭敬的颔首，不用招呼，直接侧身给男人领路。
    男人也没有开口，有一搭没一搭的抽着手里的烟，在走廊的最后拐角把指尖的烟蒂掐灭，直接弹进两米开外的垃圾桶。
    烟蒂刚掉落垃圾桶，侍者为他打开了走廊尽头那间没有任何号牌的雕着繁复暗纹的大门。
    门内有些微微暗沉微微吵，侍者打开门，男人挥挥手，让准备出声的侍者离开了。
    
    第2章 你丫最嫩！
    
    男人进了门，反手打开灯，整个包间大亮，扫视了一圈，还没来得及扫视第二圈，整个包间里已经爆出了一阵一阵的狂吼声。
    “操！东子――”
    吼完之后，仨大老爷们儿完全不顾形象飞扑了过来。一个一个叠罗汉，逐个逐个压了上来，压得最下面的男人嗷嗷直叫唤。
    “操！压死了――”
    ……
    爆发了之后，这群人模狗样的老爷们儿淡定多了，清干净了包间，剩下了一群纯爷们儿兄弟叙旧。
    “操！你小子还知道回来，老子真以为你丫死在哪个犄角旮旯缝儿里了。”一拳捶在卫东的肩上，刘振呲着牙，看那架势大有扑上去咬人的想法。
    “感情你是巴不得老子死在外面了？”卫东斜着眼淡淡的瞟了一眼兄弟。
    “哪儿能啊，我敢咒你么？”刘振翻翻白眼，咒这人他还不如咒自己呢。
    “不是我说东子，什么时候回来的？怎么回来也没有打个招呼？你这几年都跑哪儿去了？一点消息都没有。”何磊操起酒瓶子，毫不客气的给卫东还没见底的杯子倒了个满。
    “昨儿刚到。”卫东耸耸肩，一仰脖子，满满一杯威士忌就下了肚，“到处跑呗。”
    “感觉咋样？”林伟笑呵呵的接过何磊到干了酒瓶子，继续开。
    “就那样。“
    “切，就那样？就那样，你小子舍得三年不回来？“刘振没好气的挥挥手。
    快三十年的和稀泥弟兄了，谁不了解谁啊？
    卫东笑笑，没有开口。
    “东哥，早就听林哥提起您，第一次见，小弟我先干为敬。“包间里除了卫东这仨开裆裤兄弟，还有一票看着眼生的年轻人。
    卫东看着这群人眼生，可不代表这群人听他老人家的名号耳生。
    淡淡瞟了一眼敬酒的年轻男人，卫东不咸不淡的举了举杯子，酒杯就在嘴边走了一下，进去嘴巴的大概就一滴。
    开了头，其他的都挨着挨着上来了，卫东都是淡淡的举杯，这些人他都没印象，这酒自然分对象。
    除了那仨，其他的都对这个大名鼎鼎的东哥忌惮不已，看他那不咸不淡的态度都乖乖的退到一边去坐着，不敢去打搅那几个铁杆儿兄弟叙旧。
    “靠，你小子这潇洒的小日子啥时候结束啊？老子看着眼红。“林伟撇嘴。
    “眼红什么？自己背着包去就是啊。“
    “老子敢走么？走了我家老爷子还不得活吞了我啊？“他家就指着他接擀面杖了，他跑了，那就死的憔悴了啊！
    “你有种学学东子不就成了……“
    “我是自叹不如啊，不过话说回来咱这一圈子了有种的多了去了，能像东子这么带种的，你给哥找俩来瞧瞧？”林伟撇撇嘴，清楚自己几斤几两。
    他们这圈子里的都知道，要论有种有脾气有魄力够爷们儿，卫东自个儿把自个儿轮到第二，估计没人敢跳出来说自己能轮第一。
    卫东看了一眼林伟，“你倒是抬举我。“
    “我说，你丫走了两年，还学会谦虚了？这可真难得。“林伟眨眨眼，笑道。
    卫东耸耸肩说道，“年纪大了，该收敛了。”
    “操！我们四个数你丫最嫩，还年纪大了，酸谁呢？”
    “酸你啊……“
    哥儿几个刚说得起劲儿，江南苑管事儿的经理推开了包间的门，走进来对着刘振几个鞠躬颔首，“刘总，酒吧厅有闹事儿的，堂子全被砸了，还伤了客人。”
    “嘿！新鲜，还有这么带种的哥们儿啊？”何磊把手里的酒当白开水灌了一口，侧头冲林伟笑道，“林子，带种的上门了嘿。”
    “说风风来。”
    “走吧，瞧瞧热闹去。”刘振站起身，邀道。
    卫东摇摇头，兴趣缺缺，“你们去吧，我也准备回去睡了，昨儿被唠叨了半宿。”
    “操！东子，这就是你不给面子了，走走走，你丫都失踪了三年了，今晚你以为你还能回去？处理了这跟你一样带种的哥们儿，咱们回来接着喝，今儿不醉不归。““真不去了。“热闹这茬儿，卫东向来是不大喜欢参合的。
    “扯淡！你丫来了这儿还想缩头？想得美！“
    刘振二话不说，上前拉着卫东，合着其他哥儿几个拽着薅着把这哥们儿推出了门，包间里其他的人也跟着一起出了门。
    
    第3章 裹着人皮装人样儿。
    
    江南苑这么招摇的俱乐部，说没背景那大概就是拿来唬三岁小孩儿的，一般这种娱乐休闲场所，都是挂了强悍的背景，但凡是来这里的消遣的都默契，玩儿可以，疯可以，唯独不能闹。
    几年前，一刚刚随自家有两份本事的爹调任B城的官二代，没踩热地皮，就迫不及待的想要享受一把官二代的优越感的二愣子，一副天老大他老二的暴发户拽样…
    死活要拽着这里面的陪酒小姐出台，结果人家姑娘只陪酒不出台，那属螃蟹的官二代一听这茬儿，耍横耍威风的时刻到了，闹起来砸了两间包间，闹得整个江南苑鸡飞狗跳。
    隔天就莫名断了子孙根，成了废人，没俩月，他那刚刚调任B城板凳还没有坐热的老爹也被下岗了，彻彻底底的下了岗，成了一平头老百姓。
    至那以后，来这里的人就彻底消停了，来玩儿来疯就是不敢闹。
    今儿这敢砸堂子的算是开了先例了，这江南苑开了这么多年，还没谁敢这么不要命的闹腾。
    门外隔得老远，就听见酒吧厅里传出闹哄哄的声音，男人的怒骂声女人的尖叫声还夹杂着桌张板凳摔得砰砰作响的声音，热闹非凡。
    卫东被几个哥们儿夹在中间，走到酒吧厅的门前，他总算是甩掉了那几把手钳子，把来管事儿的刘振推到了最前面去顶风，自己不着痕迹的往后边靠了靠。
    刘振带头走在最前面，刚一进门，刘振脚一拐，拐到一边去顺手抄了一根手腕粗细，差不多七十来公分的钢管在手里，大步向着那最乱最闹的中心地儿走去。
    卫东进了门没走两步就停住了脚步，他今儿不是来凑热闹的，他只是来给这哥儿几个报个到的。
    林伟和何磊俩看见卫东没打算凑上去，也留在了门边远远的看热闹的，包间里其他跟着出来的人则跟着刘振上前去了。
    “这小子裹着人皮装人样儿的本事倒是见长了啊。“卫东从兜里摸了根儿烟塞在嘴里，点燃，对着刘振扬了扬下巴，笑似非笑的开口。
    何磊不置可否的笑笑。
    林伟看见卫东点烟，顺手在自己身上摸了摸，没摸到烟盒，顺手就往卫东兜里掏去，摸到烟盒掏出来，抽了一根丢给何磊，自己也摸了一根出来塞在嘴里，又去兜里找了打火机，给自己点上丢给了何磊，才笑着开口，“确实。“衬衣西裤金手表，一派精英的模样，其实就是就一包装得精致的特级流氓。
    “身手怎么样了？”卫东问。
    “一会儿你见识一下就知道了。”何磊斜了一眼卫东。
    “在这里？”卫东有些怀疑的侧头望着何磊。
    “你难道忘了这小子向来不管场合的？”背后下手，向来不是刘总的风格，因为那向来是独属于某人的风格。
    卫东耸耸肩，“我以为三十岁的老男人知道什么叫冲动什么叫收敛了。”
    “切~~~劳您见笑了，这小子还没学会，啥时候他学会了再知会您一声儿。”
    这仨在外围说说笑笑的时候，刘振已经拎着钢棍削开了那围的水泄不通的人堆儿，那笔直修长的钢管被拎在那蓄满力量的大掌里，刘振不疾不徐的走过去，手里的管子散发着阴深深的凉意，削开了第一层人堆儿之后，骇得刘振走过的地儿人群自动分开了。
    
    第4章 我诅咒你
    
    没用五分钟，刚刚火热得还能掀了房顶的酒吧厅就歇了火了。
    七八个脑瓜被开瓢了男人横七竖八的躺在场地上了，还有一个狼狈但是相当淡定的女人杵在那其中。
    七八片儿绿叶就配了那朵红花了。
    “说说吧，谁起的头？”刘振右手手心转着沾着血钢管，左手指尖夹着烟，漫不经心的开口。
    刚刚被这精英模样的男人一顿凶猛的钢管大餐洗礼了，这会儿这偌大的堂子里就他一人的声儿响了。
    除了地上那低低的哀嚎不算……
    不知道是不是被他刚刚的气势给骇住了，这会儿他开口，竟没有一个人开口回答。
    “都哑巴了？”
    “我起的头。”站在中间那狼狈的女人开口，满不在乎的捋了捋散乱的头发。
    刘振微微眯眼，“刘心悠，你把我这儿当什么地儿了？”
    “寻开心的地儿啊，本小姐来寻开心的，还能是什么地儿？”女人嗤笑。
    “寻开心？ok，程经理。”
    “刘总。”被点到名的男人猛地蹿上去，生怕慢了一点，那钢管就往自己身上招呼了。
    “从今儿开始，给整个B城的娱乐场所放个话，以后谁敢做刘小姐的生意，就等着关门大吉。”刘振开口，也是说笑一样的口吻，可是整个堂子的人大概都清楚，这位爷没说笑。
    这圈子里谁都知道，这笑面虎嘴里出来的话茬儿，向来没一句是虚的。
    “是，刘总。”江南苑的经理忙不迭的点头应道。
    女人听到这话，猛然黑了脸，“姓刘的，我没招你吧。”
    又不是第一天认识，女人当然知道，从这个男人嘴里出来的那句话到底有没有够不够分量。
    “你招了，在现在为止，敢砸我江南苑的，你算头一份儿。”刘振不咸不淡的笑。
    这世上最不可爱的女人，就是自以为是又不识抬举还自作多情的女人，偏偏这女人三样都占齐了。
    “江南苑是你的么？江南苑明明是――”女人话没说完，瞳孔猛然放大，死死的瞪着门口，她只愣了一秒钟，疯了一样的扒开人群冲了过去。
    “卫东――”
    ……
    卫东俩手肘稳稳的衬在双膝上，神色淡淡的，丝毫看不出来情绪，应该说他压根儿就没有任何情绪。
    “你什么时候回来的？为什么不通知我？你知不知道我等了你整整三年？”刘心悠痴痴的望着眼前的男人，那目光恨不得活剥了眼前这个男人。
    三年了，这个男人还是让她这样痴狂！还是三年前的模样，丝毫都没有改变，如果要说什么改变了，就是那份儿稳重的男人味更浓了……
    卫东看了女人一样，有些嘲弄的情绪淡淡挂在眼角，“我什么时候回来需要通知你？”
    “卫东……你说话一定要这样伤人么？你明知道我对你的感情。”刘心悠深吸看一口气，咬着牙质问。
    “那又如何？”卫东问。
    “卫东，你能换个语气跟我说话吗？”
    “不能。”
    得到男人毫不犹豫的狠话，刘心悠伸手戳着眉心软了语气，“看在我们失去的孩子份儿上，能换一下么？”
    “别把别人的野种随便栽在我头上。”
    “卫东――你混蛋！你个混蛋！你个混蛋！你说的是人话么？我什么都给了你，你说这话还有良心么？那是你的孩子！你的！”卫东那话太毒了，毒得刘心悠直接抓狂一样跳了起来。
    “我可没这能耐，能让你无性繁殖。”卫东嗤笑，嘴下一句比一句不留情。
    “卫东！你不要欺人太甚！”
    卫东狞笑，“那又怎样？”
    “你……”刘心悠看着那笑，心跟着凉了一下，刚感觉什么不对，下一刻那男人就开口了。
    “我忘了告诉你，我十九岁就结扎了，这世上哪个女人能怀上我的种，那还真是神了。”站起身，随手放下手里的杯子，卫东冲着脸色猛然惨白的女人嘲弄一笑，“那晚我根本就没喝醉，我碰都没有碰你，钻进你肚子的那条精子是谁的，你比谁都清楚。”
    刘心悠颤颤发抖的杵在沙发上，半响都没有蹦出一个字儿来，直到卫东走到门口，她才崩溃的跳起来，“三年前，你为什么不说――”
    结扎么……
    不但没说，还一声不吭的走了，消失了整整三年……
    “你管得着？”说完，卫东头也不回的打开门离开了豪华的包间。
    “啊啊啊――卫东，我诅咒你断子绝孙！我诅咒你！我诅咒你！我诅咒你――”
    走廊上，卫东听着女人撕心裂肺的嘶吼哭嚎，笑了，还笑得挺欢乐的……
    
    第5章 暴雨
    
    “嘿，我说你小子可小心啊，别被暴雨给淹了。“
    卫东一手控制着方向盘，一手拿着电话，脚下的速度一减再减，边观察路上的情况边说道，“淹了就来收尸。““操，收尸也轮不到我吧？”刘振一边打着电话一边看着电视上的直播新闻，看着那风雨中被吹得站都快要站不稳的记者，嘴下没贫了，“红色预警了，你丫真小心点。”
    “知道了。”雨刮器使劲儿的扭着小蛮腰，但是成效不明显。
    “什么时候回来？”
    “有几天。”前面冲出一人，卫东一脚刹车狠狠的踩下去，就差一点就撞上去了，脸色一沉，“行了，挂了，我在路上开车呢。”
    “挂吧挂吧。”刘振忙不迭的点头。
    甩手把电话丢在副驾驶上，前面那人早没影儿了，瞅着那已经没了半个车轮的雨水，卫东微微拧了拧浓厚的眉峰，发燃熄火的车子，继续走。
    刚走了没两分钟，路过一交叉路口，卫东眼睛溜过仪表盘那一小会儿，侧面路口就冲过来一车，卫东还没来得及扳方盘子就被直愣愣的撞到路边的护栏边儿上歇着了，那冲过来的车也毫不意外的狠狠亲了他的车身一把。
    俩车完全歇了之后，卫东从兜里摸了一根烟塞在嘴里，优哉游哉的抽了起来，烟抽完了，掐灭烟蒂，卫东魁梧的身板动作灵敏的翻到后座，拎起后座的伞从右侧那差点也被卡死的门下了车。
    路上全是水，卫东一脚下去，直接淹到了脚脖子上边。
    绕过车尾刚好就看见，那把他差点送去骑护栏的车子的驾驶座冲下来一男人，匆忙打开手里的伞，拉开了后座的车门，急惊火燎的冲车子里的人喊道，“市长，市长！您还好么？”
    卫东一听，眉一挑，他这是被一市长撞上了？这种天气，市长还在大街上蹿？
    他是不是可以狠狠敲这个市长一笔竹杠？
    卫东还在竹杠这茬儿上绕的时候，那车里伸出了一只脚，熨得笔直的深灰色西装裤管，下面是一截雪白得像是被漂白水漂过的白袜子，再下面是干净发亮的皮鞋，紧接着是这半截腿的主人。
    这干净的不沾尘埃的脚，毫不犹豫的一脚下到水里，鞋子袜子裤腿全都被又污又浊的泥水给埋了个彻底。
    下车的男人手拿着手帕捂着右边额角，他侧着的位置挡住了半张脸，深灰色西装里的白衬衣上沾了滴滴点点的红色血迹，左手拿着电话在左耳边，嘴一张一翕，是在讲电话，哗哗的暴雨声阻断了卫东听到他并不是很大的声音。
    卫东走上去，他觉得他应该打断这市长的工作，好好的讨论一下关于敲竹杠这事儿，随着距离拉近，卫东听见了那市长的声音，微微一愣。
    “……抱歉，周书记，出了一点小事故……我已经通知了相关部门启动红色预警方案……晚点我自己先去……好……再见，周书记。”男人的语调没有过多的抑扬顿挫，平铺直叙的话，语气有点不像‘官场语气’。
    男人挂断电话，电话还握在手里，转过头对上离他五步远的卫东，“抱歉，我已经通知了交管部门，他们会过来处理，我有点急事要先离开，其他的事情我的司机会留下来跟你一起处理。”
    说完男人冲着卫东点点头，接过司机手里另一把还没有打开的伞，弯腰在车里拿了公文包，步向路边刚刚停下的轿车，开车的司机动作迅速的下车给他开了车门，他弯腰钻进了车子，动作干净利落，即使他还有些狼狈，还有一只手捂着流血的额头。
    其实这件事，卫东一开始也没有注意，只是后来才知道这人在这场不算大的车祸中碰伤了脑袋，轻度脑震荡，一般情况下都横着进医院了，但是那人脚跟都没有颤一下……
    司机态度相当诚恳的给卫东道了歉，表示这场事故他方会负全责，完全没有一点嚣张跋扈的样儿。
    对于司机的话，卫东也不知道听进去了多少，司机说完，他扬扬下巴指着已经远去的车子，“你们市长挺年轻的。”
    司机腼腆又骄傲的笑笑，“谢谢。“
    卫东一听这小司机的话，转头看了他一样，意味不明的笑了笑。
    
    第6章 破事儿多！
    
    “你能你自己来，这边大暴雨，整个滨海淹得差不多了，你觉得他们有谁还会鸟你这点破事儿？”卫东靠在窗边，看着窗外一直没歇气的大暴雨，没多少兴致的讲着电话。
    “行了行了，我知道了，等雨停了再说吧，到时候我会提前知会刘关长一声。”
    “就你破事儿多。”看着那那撒着欢儿狂泄而下的大雨，卫东心里越来越不痛快。
    “我破事儿多？行，明儿你自己回来收拾这烂摊子，老娘还不干这堆破事儿了。”电话那头的卫青妩气得精致的五官都跟她名字中间那个字儿一样了。
    这个小兔崽子，他还有脸说这话？人要脸树要皮，翻遍整个城墙根儿，大概就属他丫最不要脸！
    “随你。”说完，卫东甩手就挂了电话，将电话丢到床铺上，自己也丢上去把自己捂了起来。
    这场大暴雨已经持续两天了，整个滨海也淹得差不多了，可是看这架势丝毫没有歇气的想法，看样子是要把整个滨海吞了才消停。
    卫东眯了一会儿，爬起来的时候，已经是中午饭点了，斜眼一看，窗外还下着瓢泼大雨，在被子里翻出电话，卫东离开房间下楼去吃中午饭。
    这家宾馆这一段的地势比较高，门口还没成河，宾馆就是那种小旅馆，就管住，不管吃喝，三餐都得自己对付。
    卫东出了门，也没想走远，就选了最近的一家饭馆解决午饭，饭馆很简陋，桌张板凳看上去有些年头了，下了雨沾了潮气，一巴掌上去都能楷下一巴掌污垢了。
    卫东刚一进门就听见一个女人蹙着眉叫唤，“老板，来擦一下桌子凳子啊，脏死了，这怎么坐啊。”
    “稍等稍等……”
    “老板，菜上来了没啊？都等小半个钟头了……”
    “老板，我们还有个菜，这饭都快完了，什么时候上啊……”
    “来了来了，马上……”
    正是饭口的时候，因为暴雨，这平时都闲得打苍蝇的简陋小饭馆生意还挤。
    卫东进了堂子，堂子里就剩一张靠窗有点飘雨的桌子了。魁梧的身躯粗粝的五官，让堂子里的人下意识的瞄了又瞄，这南方的男人很少见这么五大三粗的。
    卫东毫不在意，他走过去那个空位置的时候顺手抄起收银台边搭着的抹布，随便擦了擦，就坐下了。
    老板很快过来，递上菜单，“先生，吃点什么？”
    卫东没看，简单点了两菜一汤，安静的靠着椅子坐着，视线顺着那已经破了蜘蛛网状的玻璃看出去，淡淡的视线没个点，直到视线中闯进那一身西装，被大暴雨淋得浑身湿透还一点看不出狼狈的男人……
    男人身上穿着修身的暗色西装，额头上贴着已经沁出血的纱布，身边跟了四五个卷着裤腿的人，他却衣着整洁，没撩袖子，也没有卷裤腿，他深一脚浅一脚的抬起脚的时候，还能看见他脚上的黑色皮鞋和白袜子。
    他身边跟着的人不停的给他头上支伞，想要给已经淋透的他挡雨，他却毫无顾忌的快步走着。
    还没走过那个路口，迎面来的记着拦住了他，话筒递到了他嘴边，结果男人很不客气的一把推开了话筒，上前了一步，伸手挡住了摄影机的镜头，然后头也不回的走了。
    走了没多远，他停住脚步侧头跟身边的人指着那个路口说着什么，说完又继续走，走出了卫东的视线……
    
    第7章 罕见呐！
    
    两天后，暴雨歇了，洪峰也退下去了。
    “小卫啊，你知道，对于这类进口商品，海关把控都很严，让你特意跑一趟，对不住，叔作东，就算叔给你接风洗尘了。”
    开箱验完最后一箱货，中年男人对着身边的卫东笑得有些不好意思，顺手摸出兜里的烟递给他。
    卫东笑笑，摸出兜里的打火机先给男人点上，“公是公私是私，该走的程序哪能省？“给男人点上之后，卫东也顺手给自己点上了。
    “至于叔作东，那哪儿的话？大伙儿辛苦，我作东，位子已经定好了，还望各位赏脸吃顿便饭。”
    “别！走到叔这里来了，当然是叔作东。”
    男人拉着卫东，一脸较真儿。
    卫东摆手，“如果这顿饭叔要抢，那我还是回去啃馒头得了。“中年男人作势瞪了卫东一眼，“你这孩子啊。”
    转眼又笑得合不拢嘴，对着陪着忙活了半下午的一群人吆喝着，“走吧，有人请客，咱去开洋荤。”
    “刘关长，您这样儿哪里还有关长的样子？”身边的人忍不住打趣道。
    “啥关长？我今天休假，没上班，叫我老刘，这里只有老刘，没啥关长。”中年男人瞪眼摆手。
    “这样成么？别人看到可不知道你今天是平头百姓。”
    “对啊，老刘啊，你可随时代表着咱们关的形象，毁不得……“卫东属于那种典型的北方爷们儿，高大壮硕的身板，浓密厚重的须发，刀刻斧凿的五官，性子也豪爽大气，但是他话语不算多，很多时候他不大开口，开口也挺精简的，但是只要他处在场合中，就没人能忽略他的存在，是个存在感强得令人咂舌的主儿。
    酒桌上，他是作东的，酒来也不推，话语说到他嘴边了，他也接，其他时候，他不大开腔。
    饭桌上的氛围不知道是有心人特意，还是本来就有那种能吵得氛围的人，相当的融洽。
    “来来，小卫，叔给你满上……“看见卫东的杯子见底了，刘伟民顺手操过手边酒瓶子，瓶嘴儿对着卫东的杯子，神准的给到了一个刚刚满弦。
    卫东也不客气，转手就接过刘伟民手里的酒瓶子给他满上了一杯同等分量的透明液体。
    “别别到了……不行了，再喝要倒桩了……”看见那杯酒，刘伟民开始装了。
    卫东笑笑，这种粗犷的男人，即使一个弧度并不大的笑意，看上去也实实在在，没半点敷衍的态度，“我记得，叔的酒量不错。“刘伟民用力的搓了搓自己的脸，“真不行了，这些年，没以前能喝了，胃不好，你婶子不知道念叨了多少次了。”
    “是准备戒酒了？“
    “我倒想啊，可是这哪儿能戒得了……“刘伟民刚开口，眼睛突然扫到门外经过的身影，“小卫，等一下，叔碰见个熟人。”说着，刘伟民已经推开凳子起身向着门口去了。
    刘伟民刚出门口，就看到走廊上不远处那个挺拔的背影，“陆市长？”
    前面的背影停住脚步，转身看见身后的人，面无表情的脸微微一调整，淡淡又疏离的笑意跃上嘴角，“刘关长。““吃饭么？头上怎么了？“对于他这态度，看刘伟民着习惯的样子就知道，这人这德行是一贯都这样的。
    “有点私事。“陆斯远点点头。
    “陆老最近好么？”
    “劳您关心，祖父身板还算硬朗。”不咸不淡，不会太热也不会冷场。
    刘伟民笑了笑，对于这位相交并不算深的年轻市长，他很欣赏，而且也乐于交道，毕竟这同僚间多的是打交道的时候，抬头不见还低头见呢。
    “头上怎么了？“
    “出了一点小意外。“陆斯远淡淡提了一句，没多谈的意思。
    刘伟民点点头。
    “咦？陆市长？赶巧了？这头上怎么了？“饭局里的海关处长刚从洗手间出来，就看见刘伟民和陆斯远杵在走廊上，一眼就瞅着了陆斯远那脑门儿上的白色纱布块，特他娘的显眼。
    陆斯远很淡然，成敛稳重，没有那种属于他这种年纪的虚浮气息，“小意外。”
    “你这是要回去了么？要不要一起坐坐？”
    “抱歉，我这几天都没有休息好，想先回去了，你们聚。”陆斯远摇摇头。
    “一起聚聚吧，都是几个熟人。“刘伟民也开口邀道。
    “不了，刘关长，你们聚，改天吧，医生叮嘱我要好好休息。“陆斯远云淡风轻的回绝这邀约，没一点心理压力。
    “那行，不勉强你，注意好休息，还带着伤别太拼。”刘伟民指指自己的额头，示意他自己注意。
    “好，再见。“
    打完招呼，陆斯远转身走向了电梯，刘伟民也转身走回包间，在门口却看见卫东站着，看那架势应该站了有一会儿了。
    “看什么呢？“
    “刚刚那位？“卫东指指已经进了电梯的人，那人不就是前两天在路上撞车的那位年轻市长么？
    可是他现在还有点怀疑，那么年轻，真的是市长么？
    “呵呵，小卫你还不知道吧，那可是咱们滨海市有史以来最年轻的市长。“海关处长呵呵笑道，看得出来，对于这个年轻得不像话的市长，不止那天那个小司机骄傲自豪了，眼前这个高级同僚一样对那个年轻市长感到骄傲自豪。
    “这么年轻的市长？“卫东挑眉。
    刘伟民听着卫东那话，就知道这人想什么，“是啊，年轻得首屈一指的主儿，虽然有背景，但是能力在那儿摆着呢，要不然怎么能坐得住这庄？”
    滨海市这潭水有多深就有多浑，各种势力背景盘根交错，能在这儿立住脚，还是以这种年纪，谁敢说这个人没点能耐？
    “这么年轻的市长，举世罕见。”卫东耸耸肩，这不能怪他想多，仕途有条众所周知的规则，没些年龄的沉淀，没有基层一层一层的磨，通不到顶端的。
    俗话说嘴上无毛，办事不牢，没在嘴上磨出一层的老胡渣，没人信得过。
    年轻是每个行业的生力军，唯独仕途例外，这个行业要经历要资本要经验更要岁月的磨砺，要不然光是舆论的口水也能淹了你。
    年轻是仕途的硬伤。
    “确实举世罕见。“
    卫东不是第一个感叹这茬儿的人，当然也不会是最后一个，因为这个年轻得不像话的市长真的太扎眼了。
    
    第8章 卫青楚
    
    没喝到倒桩，这场饭局就结束了，对于这请客作东的对象，这群人还不至于没眼力界嚷着要走个全套的节目，喝了个六七分醉意，都乐呵呵的告辞闪人了。
    “小卫啊，这个事情……叔还是觉得挺过意不去的……你可千万不要……往心里头去啊。“刘伟民舌头都喝大了，还一个劲儿的拽着卫东的胳膊絮絮叨叨。
    “这话就见外了，这是应该的。“卫东不着痕迹的撤出自己的胳膊，反手抓住刘伟民的胳膊，扶着他走向已经停了一会儿的车子。
    “……以后有啥事，给叔招呼一声，能办……叔决不推辞。”
    “嗯。”打开车门，把人塞进去，利落的关了车门。
    把人送走了，卫东站在路边点了烟，边抽烟边吹风醒酒，空气的潮湿闷热让他微微皱了皱眉。
    南方气候湿润，不比北方干燥，这夏天本来就热，出点汗就感觉浑身都是水，忒难受。
    刚抽了两口，兜里的电话响了。随手摸出来，看也不看就接了起来，“喂。““小弟，你在哪儿？“……
    丢掉手里的烟头，卫东开车回了落脚的小旅馆。
    “怎么住这里了？”女人一身精致的Chanel高档定制套装，浅淡的妆容，气质温和，眼角带着不甚明显的笑纹，但是足以说明这是一个爱笑的女人。
    “方便。”卫东起身站在窗户边，从兜里摸出烟点上，也不在意屋里还有一个人，自顾自的抽着。
    对于身后的问话，头也不回的甩了一句。
    “我倒是忘了，你向来不挑。”女人笑笑，放下了手里的包，也不在意讲究，直接在那看上去并不干净的凳子上落座，“老四决定在这边设厂，让你待在这里监管，有意见么？有意见，你找她，没意见我就回复她去。”
    卫东懒散的回头，“设厂？关我什么事儿？“
    卫青楚揉揉额角，“小弟，你不小了，下次再说这么不要脸的话，请先掰着指头数一下你今年几岁。“卫东冷笑一声，“我不是老头儿，没老年痴呆。”
    “那就成熟点。”卫青楚很想说这小子不是老，是压根儿没长大！只有小鬼才能说出这些话来。
    卫东伸手弹掉手里的烟头，“老二呢？“
    “你记性不坏啊，还要我再提醒你一次，他二十多年前就断绝与卫家的关系了么？“卫青楚摊摊手。
    “我明天也去。“一句不痛不痒的断绝关系就能摆脱这一切，谁不会？谁都会。
    “你是想直接把老爷子气到刚准备好的那块墓地里去住下么？“这个任性的小鬼！这么多年了，他还活得这么欠抽！
    卫东开口，“他早该去歇着了，要去就去，没谁拦他。”
    卫青楚耸耸肩，“那你去吧，随你高兴，他歇了我也好解脱。“说完，卫青楚站起身，拿起床上的包，“话我带到了，你有什么问题直接找老四，接下来我有两个月的假期，我要和你姐夫回法国住一段时间。”
    卫东刚要转头，目光扫到街边那一抹熟悉的身影，卫青楚跟他说话，他很直接鸟都不鸟了。
    卫青楚也不指望这向来不懂家事的小弟，会乖乖的转过头来给她道别说慢走路上小心之类的，起身看着他看西洋镜一样看着窗外，也没在意。
    “走了。”摆摆手，径直出了房门。
    卫东的目光落在楼下不远处，带着些许趣味。
    这年轻市长，深更半夜跑到这么偏僻的地儿，跟两个女人拉拉扯扯……
    这政治版的记者晚上不出门找新闻素材？
    
    第9章 杀意
    
    “斯远，斯远，你听妈妈说……“憔悴沧桑的中年女人扯着陆斯远的胳膊，哀求的说着。在路灯下都能看见，她鬓角的发灰白相间。
    “抱歉，我很忙。“陆斯远淡淡的扯下胳膊上的手，不带任何感情。
    “……哥……你不要这样……”陆敏拉着陆斯远的胳膊，同样哀求着，“妈妈她……”
    陆斯远侧头看着身边的妹妹，“小敏，我最后一次告知你，我们的妈妈早死了，这个女人跟我们没关系。”陆斯远面无表情的眯了眯眼。
    那微微缩动的眼，吓得陆敏浑身一个激灵，颤颤发抖的闭了嘴……
    “……斯远，求你了，妈妈知道当年的事情是妈妈不对，可是这么多年了，你为什么就不能原谅妈妈？你原谅我吧，天大的怨也这么多年了，妈妈现在过得也不好……”被扯下了胳膊，女人动作有些跄踉的拦在陆斯远面前。
    “抱歉，我母亲过世很多年了。”陆斯远说，话语都泛着凉意。
    陆敏张了张嘴，最终还是没敢说出一个字来。
    “……斯远……”女人张嘴，唇角发抖，兜兜转转出口来的就是那个当年自己亲自取的名字，“孩子你别这样……我是妈妈……““我妈妈叫席安。““……“女人有些单薄的身影抖得跟风中落叶一样。
    她的孩子说他的母亲死了，他的妈妈却是另一个女人，这世上大概没有比这更捅人心窝子的话了……
    退后两步，陆斯远拉着身边一脸不忍的陆敏上了车，发动车子，绕过路中间的女人，径直远去了。
    女人站在路中间望着那已经不见了踪影的车，眼角的泪，怎么擦都擦不干净。
    因果循环么？她当年做了那样的事情，现在这是应得的报应么？
    ……
    陆敏坐在副驾驶，微微缩着身体，大气不敢出一声，也不敢去看陆斯远面无表情的脸。
    陆斯远安静专注的开着车子，一言不发，完全当身边的人是透明的，车子一路疾驰，一直冲进陆家的车库，差一毫米就撞在墙上，他才一脚踩下刹车，也没招呼车上的妹妹，熄火打开车门下了车。
    “哥……”陆敏有些惊惧不安的匆匆下车，跟了上去。
    “哥……哥……我知道错了，你不要这样……”
    陆斯远腿长，步子也大，这行动力女人肯定是跟不上的，他在前面走，陆敏在后面一路放着小跑跟。
    “……她给我打电话一直哭一直哭，还跑到医院来，我知道你不高兴，可是她毕竟是……”
    “陆敏！”陆敏后面的话还没出口，陆斯远突然停住脚步，豁然转身，连名带姓叫道。
    陆敏放着小跑在跟，陆斯远突然停下脚步，她受不住脚步，差一点就撞了上去，还没撞上，就看见陆斯远那不怒而威的神色，猛的一收脚，退后，一屁股坐在了小径的石板上，抬头看着居高临下的哥哥，陆敏吓得猛地缩了缩身体……
    “我希望这是最后一次从你嘴里听到关于那个女人是谁这话。”陆斯远看着陆敏，那向来没有多少情绪的眼眸中带着凌厉得跟刀刃一样，杀意四溅。
    那是杀意，不是警告，不是恨，不是怨，那真正是杀意，带着冰冷的厌恶。那样的眼神跟他这斯文的外表完全不相符的神色，骇得陆敏脸色豁然惨白。
    “……哥……”
    “那个女人不是妈妈，妈妈死了很多年了。”看着妹妹的骇然，陆斯远终究不舍，弯腰伸手把陆敏从地上抱起来，转身进屋，“小敏，以后看见她直接报警。”
    “可是……”陆敏不豫。
    “如果你不听话，我立刻送你移民出国，一辈子都不会让你回来。”
    “……”
    陆斯远抱着陆敏还没有进屋，大门就打开了，年轻的女人站在门边候着他们，看见陆斯远抱着陆敏微微诧异。
    “这是怎么了？”
    陆斯远看见女人微微一笑，尽管笑意不甚热情也不夸张，浅淡轻微，但是那温暖得整个人的感觉都一下温和了，“我让秘书打电话问过，不是说晚上有台大手术要你主刀吗？怎么这么早就回来了？”
    
    第10章 母亲
    
    “没有休息好，手抖，推了，让刘副主任主刀了。小敏怎么了？“女人夫人注意力都在陆敏身上去了。
    “妈。”陆敏对着女人浅浅一笑，那惊吓过度的情绪还没有完全恢复。
    那个年轻得不像话的被陆敏称作妈的女人看到陆敏的反应，不动声色的朝着陆斯远开口，“小敏怎么了？怎么给抱回来了？““没事，妈妈，只是抽筋。”陆敏有些急切的解释。
    “抽筋？”女人微微瞪眼，好像没看见陆敏反常的模样，“你自己还是医生，自己身体缺什么都不知道？明天自己去做一次健康检查，全查，我会找人监督你。”
    陆斯远把陆敏放在沙发上，转头对着那个比他大不了多少的女人开口道，“妈，你最近有做体检么？手抖不是很久没有复发了么？”
    “有做。”
    “骗人，妈妈，你的工作量是我的十倍不止，你一忙起来就不管不顾，你还会记得做体检？”陆敏笑意渐渐回温。
    席安，也就是让这兄妹俩叫妈妈的女人，微微一笑，眼角只有些笑纹，看上去没有超过四十岁，“我有做，今天报告刚刚送到办公室，你看。”
    说着就起身在门边还没有提到书房的公文包里翻出一份体检报告，扬了扬。
    陆敏眨眨眼，不敢说话了，失算了……
    “对了，斯远，我问过林主任，他说你额上的伤感染了，妈妈不是说过，要注意么？“说完小的，席安转头就对上大的。
    “前两天忙。“陆斯远很受教的承认了自己的疏忽造成了伤口的恶化感染。
    “忙是理由？为了工作，你健康都不要了？”席安笑似非笑的看着陆斯远。
    陆斯远点点头，“我知道了，以后会注意。”
    “工作是做不完的，身体是本钱，你不能为了利益把本钱赔进去，你知道这个本钱一旦投进去你回收不了的。”席安继续唠叨。
    “嗯，我知道了，妈。”陆斯远噙着浅笑应承。
    “知道和记住和做到不是同义词。”席安笑，那温和慈爱的感觉跟她的年纪不成正比。
    陆斯远笑得有了一些无奈，“妈你知道我的工作机制很多时候没办法自主。”
    “所以我一直反对你进仕途。”席安摊摊手，轮到她一脸无奈。
    “我以后会注意。”没有直接接席安的话，陆斯远转而承诺之前的话题。
    席安眼中无奈一闪而过，但是最终还是没有揪着这个不放，“行了，早点休息，这洪峰之后有得你忙，妈妈知道说什么也改变不了你的工作机制，就一点，给我记好喽，身体第一。”
    “嗯，我知道了。”陆斯远起身眼角若有似无的扫过陆敏，转头对着席安道晚安，“妈，你也早点休息。”
    “嗯，去吧。”
    目送陆斯远走上楼梯，席安转头看着陆敏，“小敏，有什么话要跟妈聊聊的么？”
    陆敏眼光闪了闪，看着席安那温和的目光，最终有些崩溃的扑倒席安怀里，微微失控的情绪在母亲怀里压抑的发泄着，“妈……”
    “不是说了，有妈妈在么？傻孩子，怎么老是不听……”
    年轻的女人慈爱的轻抚着怀里女儿的头发，带着心疼轻声责备。
    “妈……妈……我不是故意的，我不是故意的……”
    陆斯远矗立在楼梯的转角，看着陆敏扑在席安怀里的身体颤颤发抖，面沉如水的笔直立着，像一桩雕塑一般……
    
    第11章 这都一家子什么物种？
    
    “……行，你也想学老二是不是？很好，老幺，你他妈的不要以为我好欺负，别忘了，我们都姓卫，基因都差不多，你做的出来，我一样做得出来。”卫青妩冷笑着敲着桌面，明明精致的五官狠戾得就像生错了地方。
    “随你便。“卫东眉毛都没有动一下。
    “那好，回来签字吧。“卫青妩也不再废话。
    “签什么字？”卫东问。
    卫青妩回答得很直白，“解体协议。”
    卫东冷哼一声，这女人，果然是更年期近了。
    “今儿签字，明儿就送老头子上山，顺道就一起办了，多好，省事省力。“卫青妩修长得离谱的手指有规律的敲着桌面，”趁着今儿还是自家的，去享受一下vip航班吧，明儿就要付钱了，我当姐姐的就多办一件事儿，负责通知其他人他们回来办事。“卫东不是第一次领教这年近更年期的女人的手段，只是这一次，很是嚣张。
    但是就像卫青妩说的，都是一样的基因，你有的，别人也都有，这年头，比不负责任，卫东绝对是数一数二的主儿。
    卫东直接挂断了卫青妩的电话，转背还没坐热板凳，重炮就轰上门了。
    “东子，老四给你爸打电话说要解体什么来着，还说是你直接提议的，这事儿是真的假的？嗯？““真的。“卫东点头点得很干脆，丝毫没有犹豫的味儿。
    “你说什么？再说一遍。”
    卫家老夫人问得很淡定，淡定到卫东下意识的移开了耳边的电话。
    “把电话放回耳朵边，立马儿。“
    卫东直接拽开被单，从棉絮上扯了棉花塞在耳朵里，然后才把电话给放回了耳朵边儿上。
    果然，下一刻，电弧那头的老太太插着腰就开始了炮轰，“你越活越抽抽是不是？二三十岁了，还不知道轻重是不是？你今年二十七了，你不是三岁小娃子，你现在说的每一句话都要负责任，你是想气死你爸还是想气活棺材里的卫家祖宗三代？那什么解体的茬儿是说说的问题么？你是想跪祖宗祠堂了还是念叨卫家的家法板子了？你不知道那是老卫家几十年的心血么？你敢砸在你手里你就给老娘候着，老娘不拆了你一身骨头架子，你当老娘老了收拾不了你了是不是？““……“即使塞了耳朵，那穿透力极强的声音还是透过简易耳塞传到了他的耳朵里。
    “如果你不想接手你爸的这点破事业，也不是不行。“吼完了，老太太突然温和了下来。
    “生个儿子免谈，找老二回来免谈，结婚免谈。“都是一口锅里吃饭的，谁心里那点小九九谁都有谱。
    “那就不用谈了，自己受着。“
    卫东面无表情的回道，“我没有义务。”
    “义务是什么玩意儿你自己瞅着办，要么自己找个姓卫的男人接手烂摊子，要么你自己扛，再敢闹，老娘打断你的狗腿。”说完，七十来岁的老太太直接砸断了电话。
    卫东拿着电话，眼神暗了暗，这都是一家子什么物种？
    卫东蹙眉想着这都是一家子什么物种，随便也思考了一下自己是什么物种。
    果然，卫家这一家子都是个性的主儿……
    
    第12章 安家落户。
    
    本来就三五两天的行程，可是这都七八天了，林伟和刘振他们还没见着卫东回来，于是林伟跟刘振何磊他们俩通了通气儿，先打电话找人，别又是闷声不响的失踪个几年，那就太操蛋了。
    结果电话一打过去，林伟乐了。
    “这么说，你丫要在滨海安家了？”林伟耳朵上挂着蓝牙耳机，手里头嗑着瓜子，一双修长的腿架在光洁照人的办公桌上，看着就一副欠抽的悠闲样儿。
    “怎么？我不能在滨海安家？”卫东一听这幸灾乐祸的味儿，不咸不淡的反问了句。
    林伟道，“能，为什么不能？你就是再在滨海找一媳妇儿生个崽儿都没问题，你结婚我一定给你包一大红包。”
    他乐的可不是这茬儿，他乐的是这小子也脱离了甩手掌柜的行列，多好啊，他现在心里总算是平衡舒坦了。凭什么，这小子可以活得那么潇洒恣意，他就得早早的扛家里的擀面杖？是兄弟就得同苦同乐，哪能一头挑子一头轻啊？
    “那你就好好等吧。”卫东冷嗤。
    让他找个女人结婚生崽儿？就算那太阳打西边儿出来都没希望。
    “不是……我说兄弟，女人这生物到底哪里得罪你了？“那些年不是玩的挺凶的么？也没见这人对女人仇视啊，这怎么说到找个女人结婚生崽儿，他就不乐意啊？
    “女人没得罪你，你单什么身？“卫东问。
    林伟耸耸肩，“你知道的，我这种人没多少责任心，哪个女人跟了我哪个女人就得哭死，结婚生崽儿这种事儿，磊子比我合适。我只适合玩玩的那种女人，良家妇女我不敢招惹，这结婚肯定得找良家妇女不是，既然是玩儿，穷认真什么？”
    “难道你觉得你没有的东西，我会有？”卫东连冷嘲都省了。
    “……这个倒是。”林伟撇撇嘴，他们这几个要说不靠谱没责任心，东子这家伙准是第一，没得比较的余地。
    卫东招呼都没打，直接挂断了林伟的电话。
    林伟听着电话里面嘟嘟的断线声，扯下耳朵上的耳机丢在桌上，对着耳机啐了一句，“你丫干脆找个男人过得了，反正你也当不成种马了，找个男人啥麻烦也没有，比个女人省事儿多了。”
    年少轻狂的那会儿，他们都玩儿得很凶，吃喝嫖赌抽，五毒俱全。
    至于女人是早就开了荤，男的也因为好奇碰过。
    后来年纪大了些了，渐渐接手家族中的事务，也收敛了不少，玩还是玩，只是没那时候疯了。
    卫东这个看上去属于闷骚型的当年也玩得不温柔，不过，这小子在床上那可是彪悍得很啊，听说，猛的让雄性生物汗颜……
    后来他不玩儿了，身边也没有固定的床伴，他有需要会直接去俱乐部，直接找那些银货两讫的。
    走的这三年不算，走之前，他身边就已经很长时间没有固定的床伴。
    那个刘心悠是自己死活贴上去的，但贴上去没黏住。不甘心的女人都比较疯狂，可是没想到结果算计到了自己。
    ……
    卫青妩说要在滨海投资建厂的事儿是空降业务，就是说，对于在滨海这地方建厂就是一临时起意，除了钱，其他的什么都没有。
    卫东现在就相当于一揣着票子的暴发户，啥都没有，啥都缺，什么杂七杂八的茬儿都得他亲自干，连个秘书都没有，就连买个盒饭都得他自己干。
    “你是准备让我一个人把事情干完？“卫东给卫青妩打电话询问。
    “长了嘴巴不知道开口吗？“卫青妩忙得鸡飞狗跳，听着这缺心眼儿的小弟说这茬儿，冷笑回答道。
    说了一句话，卫东直接就给挂断了电话，他们向来没多少可说的，多说无益。
    五分钟之后，卫青妩的秘书给她递了一张密密麻麻的清单进来。
    卫青妩扫了一眼，大笔一挥，刷掉了一大半，再把清单丢给秘书，让她去给卫东调派人手。
    七个钟头之后，卫东看着匆忙飞过来的稀稀拉拉五个人团体，面无表情的转身去了厂房地块拍卖现场。
    
    第13章 买地
    
    “这是什么意思……“
    几个临时特派下来的人，看见这位爷一句话都没有，也不鸟他们，直接就走人了，傻眼了。
    这位爷让他们一群人傻。逼一样的杵着，举目无亲，两眼一抹黑不说，他们现在连往左还是往右都不知道，这到底要咋整啊？
    “操蛋，怎么就遇上这几位极品老板了？“打头的男人狠狠摸了一把脸，愤恨得差不多快磨地了。
    “那咱们现在怎么办？“
    “怎么办？找地儿落脚再说，先给上面报备一声，看上边儿怎么说！“队伍中唯一的女性扶着脑门儿，焦头烂额，“我没法儿想象，接下来这日子会怎么过。”
    得到了四个男同胞的齐声附和，“我们都想知道！”
    很明显这不是她一个人的心声。
    这几个拿人薪水的叫唤自己的日子不好过，压根儿就不知道，那让他们不好过的主儿，自个儿才真正不好过的那位……
    揣着票子空着手一无所有，这相当于是被发配了。
    卫东到的时候，拍卖会已经开始了，看了看自己的座位号牌，他直接在最后一排的一张空椅子上坐下。
    隔着一张椅子的女人正在翻看手边的资料，感觉身边有人，下意识的转头去看，上上下下的扫了一圈，女人眼中的轻蔑一闪而过，然后就转过了头。
    卫东一坐下就闭眼开始养神，兴趣缺缺的模样一点也不像抱着目的来买地的，倒像是被强拉来凑份子的。
    他这模样，让坐在他边上那个一身名牌服饰的女人更加嗤之以鼻……
    十分钟后，开始了拍卖会的重头戏，滨海市工业园区一块一千多亩的工业用地。
    滨海市近十年这经济突飞猛涨，这地价也是一天一个价，高的咂舌不说，偏偏还抢破头一样的抢。
    今儿这拍卖会，至少有三分之二的人都是冲着这块肥肉来的。
    拍卖人员公布底价之后开始了第一轮叫价，第一轮叫价结束，一大半的人的小心肝都拔凉拔凉的，这么多人来抢，看这样子，有得争了。
    卫东粗壮的胳膊相互抄着修长的腿交叠着，第一轮叫价他压根儿连眼皮都没有抬一下。
    “……两亿两千五百万。”“两亿两千六百万。”“……两亿两千八百万。”“三亿。”
    一个比一个有钱，吐出来的数字就像不是钱是纸一样，价格跳着飙升。
    “三亿三千万。”卫东身边的女人突然举牌。
    前面的竞标者都转头看向这发出声音的地方，看见那叫价的人之后，都开始窃窃私语。
    “庞梦玫？她来抢什么？”
    “……庞氏的大小姐来凑什么热闹？庞氏不是一向只涉及商业地块吗？”
    “……这高傲的大小姐又来出风头了吧？”
    “……谁知道呢……“
    庞梦玫神色没变，只是眼底有一缕掩饰不住的高傲和得意。
    “三亿三千六百万。“有人继续出价。
    “三亿三千七百万。“都是备足了票子来抢地的，庞氏大小姐又怎么样？照样抢。
    “三亿三千八百万。“庞梦玫继续举牌。
    庞氏的财力雄厚，这块地庞氏是势在必得，在滨海，庞氏想要的东西还没人可以抢得走。
    不知道是抱着就算抱不走这块地，也要让庞氏出一次血的想法还是怎么，场子里有人继续出价，“……三亿三千八百一十万亿。”
    “三亿三千八百二十万。”凑热闹的人大有人在。
    “三亿三千八百三十万……”
    “四亿。”庞梦玫冷笑着直接把价格拔高。
    价格叫到这个数，现场一下子就有点冷了，这已经超出了他们最初的意料，这块地超过这个数就没多少意思了。
    “四亿……”拍卖会主持人一看这架势就知道，差不多没人叫板了。
    结果他话音还没落，又有人开口了。
    “五亿。”男人的嗓音粗矿雄浑，有些低沉，不咸不淡喊价。
    这一嗓子比什么消音器都管用，连窃窃私语都给灭了。
    庞梦玫豁然转头，微微眯眼看着身边那隔了一张凳子的男人，神色有些意味不明，但是震惊绝对是有的。
    卫东站起身，高大壮硕的身躯有些迫人，“还有想加的继续。”
    “……”
    在场的人都有点木，您都加到这份儿上了，谁还吃饱撑的来硬抢？
    “五亿五……“庞梦玫也豁然起身，举手喊价，可是她还没有喊完，就被截断了。
    “八亿。”
    “……”
    男人霸气的声音直接盖过了她。
    庞梦玫咬着牙，瞳孔紧缩，这个男人――
    
    第14章 意外
    
    卫东前脚刚拍下地，后脚跟卫青妩的电话就上门了。
    “我说你丫真是败家子，一块地你居然活生生给我拍出了八亿。”
    卫东冷笑，“那也是你自找的。”
    “对，我自找的，那又怎么样？我乐意。”
    “那就别嚎。”卫东冷嗤。
    “那你丫也给我省着点，别拿支票当纸使。”卫青妩没好气的翻白眼，这个拿着支票当纸不当钱的家伙，尼玛，八亿就当放屁一样就给放出去了。
    “这点钱你还看得上眼？”
    “卫东，你确定你花出去的不是八亿而是八百块？”卫青妩挑眉，听这个家伙这口气，他以为他花的是八百块？
    “有区别么？”卫东从兜里摸出一根烟塞在嘴里，边走边摸出打火机点燃嘴里的烟。
    他低着头点烟，没注意到来向一行快步走来的人，刚刚出电梯的过道不算宽，来来往往的人很是拥挤，卫东点燃烟也没注意，直接夹着烟就放下了手，甩手下去，并没有落空，直接撞上了障碍物。
    卫东一愣，微微抬眼就看见那猛然回缩的手。
    烫到人了？
    卫东蹙眉，迅速抬眼看向来人，看到那张冷质又冷静的脸……
    卫东微微勾起嘴角眼神泛着趣味，这短短几天他们这是第几次偶遇了？
    陆斯远抬起手看着手背上的黑色烟圈，火辣火辣的痛让他微微皱眉。
    “市长？！……”
    “市长您还好么……”
    “市长……”
    陆斯远被烫到的第一时间，身后跟着的那几个人立马都围了上来。
    陆斯远摆摆手，让一群大惊小怪的人消停会儿，“行了，没事。”
    “先去医院处理一下吧。”秘书伸手去抓陆斯远的手。
    陆斯远绕开了手，“不用。”
    秘书抓空了手，脸上微微尴尬，手还没有收回去，突然伸出来一只大掌一把扯住陆斯远的手一拉，扯得陆斯远被迫上前了两步，陆斯远的前进冲力把陆斯远面前的秘书都冲的跄踉了两步。
    这突然地大力拉扯，让陆斯远那向来冷静沉稳的脸出现了一瞬间的怔愣，看到那拖扯自己的人时，那一瞬间的怔愣持续保持……
    “出血了。”卫东看着手掌里那支骨节分明修长漂亮的手背上的烫伤，微微蹙眉。
    在卫东抓着自己的手说出血的时候，陆斯远终于回过神来了，深吸了一口气，陆斯远抽手，但是没抽回来。
    看着这突然冒出来烫了自己，还这么毫无顾忌的抓着自己的手的男人，陆斯远除了莫名其妙还是莫名其妙，“麻烦放手，谢谢。”
    “出血了。”卫东抬头看着陆斯远，又重复道。
    “我看到了，可以放手了么？”
    “出血了。”卫东继续重复。
    陆斯远深吸了一口气，“我看到了，所以，你可以放手了吗？”
    卫东抬头看了一眼陆斯远，面无表情的扫了他一眼，抬手伸向陆斯远的胸口。
    陆斯远看着这个冒昧的粗鲁男人，下意识的退，但是他的动作没有男人快，在他退开的脚跟刚落地的时候，男人已经从他的西装的胸袋里抽出了那块小方巾，低头给缠在了出血的伤口上。
    缠好之后，卫东转身离开，没有多余的一言半语。
    陆斯远侧头看着那阔步离开的男人，看着男人从嘴上拿下烟，直接用指头掐灭了……
    看着那连头都没有再回一下的男人，陆斯远低头看着自己的手背上已经沁出血的方巾，眉头微不可查的皱了皱。
    “市长……”
    “没事，走吧。”转头，陆斯远已经恢复了一贯的淡然冷静，率先阔步走进已经打开的电梯门。
    
    第15章 高门槛
    
    地搞到手了，接下来，就是能把人忙傻的一系列手续。
    卫东干这茬儿还是大姑娘上轿头一回，这建制药厂，里面九弯十八拐的的手续茬儿估计就是用火车来拉都要拉两火车皮。
    看到卫东开出来的清单，卫青妩已经把这个游手好闲了小半辈子的家伙，直接划到了低能儿行列，虽然把卫东开出的清单砍得只剩下俩撑门面的，可是能被派给卫东做事儿，那肯定就不是吃干饭的主儿。
    卫东去买地前，这几位‘特派员’连个落脚的地儿都没有，厂房地皮拿到之后，卫东就只会了一声，让给弄个临时办公点。只用了一天的时间，连根带皮儿，什么都解决好了。
    接下来，各自分工，给各部门递手续的递手续，跑关系的跑关系，不到一个礼拜，整个滨海都给混成了熟脸儿。
    一看就知道，这群人平日里干活儿有多利索。
    不过，卫青妩上位之后给集团定的第一条的规矩就是，不养废物。
    这位向来标榜自己是女人而不是女超人的家伙，坐镇公司总裁办公室之外还一手抓着人事部，除了她自己没觉得自己是超人之外，其他人清楚。
    “卫总，晚上约了工商局的张局，您看……”张小陌隔着办公桌还有半米的地方就停住了脚步。
    对于办公桌后面那个男人，她畏惧多余倾慕。
    金龟婿和豪门不是每个女人都有勇气去挑战的。
    对于这些个镀了一层又一层高纯度稀有金属的男人，她就算是有心也没力。
    至于眼前这位神秘的空降部队？她再多长两个心脏，她都没信心自己能兜得住。
    “没空。”卫东头也不抬的回道。
    “呃……好的。”张小陌微微一愣，马上回神，把手里的文件放在桌上，“这是GMP方案，请您过目一下，如果没有什么问题，就准备提交省药监局了。”
    卫东扫了一眼，“嗯。”
    “那没有什么事儿，我先出去了。”虽然相处没几天，但是对于这位爷的秉性，他们还是了解得差不多了。
    第一条，嗦免谈。
    第二条，要学会自己给自己找活儿干，等着他给你找事儿做，他就直接找你事儿了。
    避开雷点，总的来说跟着这位爷做事儿还是不错。
    没得到回应，张小陌微微颔首，转身，放轻了高跟鞋落在地上的声响，退出了办公室。
    五分钟之后，张小陌接到一通市政厅打来的电话。
    “您好，请问是远东制药么？“
    “是的，您是？“
    “我是陆市长的秘书处，不知道卫先生现在方便接一下电话吗？““请您稍等。”
    市长秘书处打上门的电话，肯定是市长有找，人家都主动找上门了，敢说没空么？就算那位爷敢说，她可不敢直接说NO。
    按下内线，“卫总，市长秘书处的电话。”
    卫东握着鼠标的手一顿。
    “您看需要我帮您回绝吗？”张小陌这几天算是见识了这位大老板这门槛到底有多高。
    这年头，都说有钱的都横不过有权的，可是她这老板给她上了一课课外知识――有钱的也能很横，比如她家老板这样的。
    “接进来。”
    “好的。”
    把电话接进去之后，张小陌眨眨眼终于发现这茬儿的例外。
    哟呵，终于有一通电话能跨过这高门槛了？
    
    第16章 靠！这脑残！
    
    “卫东先生？“男人的清越优雅。
    卫东淡淡勾起唇角，“我是。”
    “我是陆斯远，冒昧打扰了。”
    卫东向后一依，靠在沙发椅背上，“谈不上，陆市长客气了。”
    陆斯远听着电话那头的声音，微微蹙眉，这个声音有些熟悉……
    “不知道我没有荣幸做一次东道主？”
    请他吃饭？卫东勾了勾唇角。
    “如果卫先生不方便，那么改天再约也可以。”陆斯远并没有请霸王宴的意思，那也不符合他的做事风格，本来，对于这样的应酬他就不喜欢，更不要说这样主动找上门请人吃饭这事儿了。
    但是上头直接下的命令，他也不好驳了上司的面子。
    “没问题。”
    没等陆斯远多想，电话那头的男人很耿直的点头了。
    陆斯远点点头，“位置已经……”
    “不用了，我请陆市长吧。”男人很直接的打断了陆斯远的话。
    “作为本市的市长，我想这顿饭应该是由我来请。”陆斯远很坚持。
    “那行。”北方的男人向来不纠结小问题。
    对于这传言中有点难搞的男人，这短短的几句简单话，并没有让他对这个连省一把手都请不到的男人臆测过多，陆斯远也没有太过在意，他甚至没法勾勒出这个众人口中，难搞到令人牙疼的男人会是一个什么样的人。
    直到那指尖夹着烟，阔步走到他的男人出现在他的面前，简简单单的一句自我介绍，才让他心下一愣。
    “我卫东。”卫东走到陆斯远面前，没有过多表情的开口。
    见到这意料之外的人，饶是陆斯远这样淡定得没有一点油盐的主儿也愣了一把。
    “你好，我是陆斯远。”微愣之后，陆市长的心理素质还是拿出了成绩。
    卫东看着陆斯远伸出来的手，看着那贴着创可贴的位置四周微微高凸，有别于手背其他地方的色彩从那快创可贴周围蔓延出来，卫东微不可查的蹙了蹙眉。
    陆斯远伸手了一会儿都没有得到卫东的回应，刚想收回手，手就被一把扯住了，然后他被拖着离开了酒店。
    “卫先生――”陆斯远被拖在后面，前面的男人走得相当快，让他走得有点跄踉。
    卫东拖着陆斯远出了大门，他刚刚停在门口的车子正起步，他抬起脚一脚狠狠踹在车尾的保险杠上，也不知道他这一脚下了多大的力，踹得RAV4车身一顿，让开车的酒店泊车小弟吓得差点没跳起来。
    可怜的小伙子还以为后面来车把车子撞了，脑门儿上的冷汗都出来了，虽然说这车在滨海这种豪车遍地开花的地儿简直没法儿入眼。可是他妈妈的，那也是二十几万啊，他一个打工仔陪得起个毛啊？
    他还没下车，右侧的车门已经被大力扯开了，然后被塞进来一人，让他直接傻眼了。
    “下车。”卫东绕过车头，拉开驾驶室的门，用下巴指了指驾驶座的泊车小弟。
    还没反应过来的小伙子浑浑噩噩的被男人的眼神震慑下了车，直到车子起步就是一百来码的速度飞出酒店前庭后，他才摸了一把脸才在同事的话语中得知，刚刚踹车的就是这位生猛的主儿。
    “靠！这脑残！”
    
    第17章 还吃么？
    
    车子一路高速飞驰，在这路况还处在半拥堵的情况下的时段，男人的车技可以直逼赛车手了。
    陆斯远是在没任何准备的情况下被塞进车里的，男人很粗鲁，自然也不会细心到给他系上安全带，而他自己是完全没时间。
    等到车子停下的时候，他残留在胃里的残留物差不多已经揭竿而起到喉咙口了。
    靠！
    向来被所有人公认的好修养的陆市长，难得紧闭着唇有些模糊的爆了一句粗。
    卫东下了车，转到副驾驶，打开门，拽着陆斯远的胳膊，就把人扯下地。
    “撒手。”
    这是短短一个钟头，第二次被人拽着拖行，这种感觉见鬼的糟。
    “下车。”卫东说放就放，用下巴指了指旁边的急诊楼。
    陆斯远深吸了一口气，“卫先生。”
    “嗯，说。“卫东习惯性的去兜里摸烟盒，刚摸到手上，微微下垂的眼落在陆斯远的手背上，顿了一下，他还是摸出了烟盒。
    “我们好像不熟吧？“要不是修养不错，这会儿招呼这人的就不是这句不熟了。
    卫东点燃烟，抽了一口，“说完了？“
    陆斯远微微蹙眉。
    卫东一口气抽得一根烟燃了半截，拿下嘴上的烟嘴，直接用手掐灭，“那就走吧。”
    很明显，这是个不能沟通的。
    陆斯远看了男人一眼，抬起脚，直接走进急诊大楼。
    陆斯远都已经记不清他到底是多久以前，对着除了那个人之外的人发过火了，很明显，眼前这个男人快有这个挑破他限度的能耐了。
    医生拿着消过毒的小刮刀小心翼翼的刮开那个烟圈，“怎么会烫成这样？”
    “不小心。”陆斯远看着医生刮烫伤的那个烟圈，淡淡的回道。
    后面站着的卫东也看着，没一点心虚或者其他什么的表情。
    “怎么拖到现在才来？”医生是个四十来岁的中年女人。
    陆斯远直接不开口了。
    他不开口，卫东也不是干发言人的那块料，俩人一块沉默。
    前一句问出来有人吱声儿，后一句问出来就没了，医生下意识的抬头瞅了一眼俩大老爷们儿。
    “小伤就不重视吗？”哟呵，这是哑巴了？
    被白大褂教育不是一次两次了，陆斯远向来是沉默是金。
    “年轻人，不要小瞧了这些小伤小口，很多人都是因为不重视这些小问题而……”
    “叮叮――叮叮――叮叮――”很是急促的电话铃声响起，直接打断了女医生的长篇大论。
    陆斯远从衣兜里摸出电话，“喂，我是陆斯远，请讲。”
    看着人接电话，医生才专注的开始清理伤口，刮刀不小心刮到肉，让陆斯远手背一僵，下意识的想缩手，刚缩了一下，他又忍着了。
    卫东就不咸不淡的站在陆斯远的背后看着。
    “……先理出来递交发改委，明天上午的会议通知郭局长了吗？……那就先这样，我知道了……会议周书记会亲自主持，暂时先不管……嗯，不用，我会自己回家。”几句简短的话，陆斯远就挂断了电话。
    女医生看他挂断电话，下意识的抬头看他，眼神中什么东西就变了，嘴也闭上了，安静快速的处理伤口。
    清洗了化脓的伤口，给他包好之后，女医生才试探的叫了一句，“陆市长？”
    “嗯。”陆斯远应道。
    “还真是您啊？！”女医生愕然，她居然数落了市长？
    卫东就只负责把人丢到这医院来，挂号拿药什么的他一概不管，只是陆市长四个口袋一样重，作为罪魁祸首的他给付了钱。
    等拿了药从医院出来的时候，天都黑了。
    “还吃么？“陆斯远看着卫东，他们这晚饭已经耽搁了快两个钟头了。
    
    第18章 老烟枪
    
    十分钟之后，陆斯远坐在那个他还谈不上认识的男人对面，看着那据说眼睛都没有眨一下就豪掷一百亿买下一块地的男人，豪气的扒着自个儿面前那碗十几块钱的面，一点也没见他有什么膈应的味儿。
    这个让整个滨海管事儿的都吃了闭门羹的男人，大概没人能一眼看穿底儿。
    “不吃？”看着陆斯远连筷子都没动，卫东微微抬起了眼。
    看着陆斯远还是没有动筷子的想法，卫东耸耸肩，“放心，陆市长，我买单。”
    陆斯远眼角控制不住的抽了抽，这个男人一定要这样促狭人么？
    这见鬼的突然情况是谁整出来的？要不是这男人莫名其妙的拖他到医院去，他会至于身上一毛钱都没有？
    “吃吧。”注意到陆斯远眼角那摸僵硬，卫东埋头继续消灭那碗看上去就惊人的面。
    陆斯远看着那面，衡量了一下自己已经咕咕叫的胃，用右手拿起筷子，可能因为手背上的伤，感觉不称手，他把筷子换到了左手，开始吃。
    五分钟之后，卫东那超过陆市长那碗三倍的大碗面条，就被洗劫而空了。
    吃相温和多了的陆斯远等卫东搁筷子的时候，还剩了一大半，两分钟之后，他也放了筷子，碗里还是剩下了一半。
    “结账。”看着陆斯远放下筷子，卫东直接叫人买单。
    “一共四十八元。”
    卫东在裤兜里摸出一把乱糟糟的纸钞，抽了一张五十的递给来收钱的。
    收钱的老板从围裙的兜里抽出两张一元的递给卫东，他也没拒绝，伸手就接过塞在兜里。
    陆斯远看着这一幕，眼里的神色更深了。
    这人跟他认知中的有出入，还是很大的出入……
    出门的时候，卫东把刚刚找的零钱和兜里其他的零钞一起数给了停车处的老大爷。
    “小伙子，多给了两块。”等卫东把车子驶出停车位，老大爷对着卫东扬了扬手，把多余的钱从车窗递给了他。
    卫东也不废话，把老大爷递来的钱收下了，转手从兜里的摸出烟盒递了一支给老大爷。
    “这是啥烟？”老大爷拿在手上，精利的眼借着路灯看烟上的字，全不认识。
    “我也不认识，凑合抽。”卫东耸耸肩。
    转头看着陆斯远正在接电话，给自己给点上了一根，靠在驾驶座椅上等着他打完电话，也不催促。
    老大爷点燃抽了一口，眼睛一亮，“这烟好啊，不是国产的吧。”
    一听这话，就知道这位是杆老烟枪。
    卫东看着陆斯远挂了电话走了过来，启动了车，“德国的。”
    转头对着陆斯远吆喝，“上车。”
    车窗大敞着，陆斯远还没有上车，就闻见一股很大的烟味，果然，顺着男人搭在车窗外的手，就看见那燃着的火星烟头。
    这人的烟瘾到底是有多大？
    这短短的几个小时，不分场合不分地点，就没看见他手里的烟间断过……
    坐上了车，陆斯远揉揉眉间，接下来，他该很严肃的跟这人谈谈这人接下来在滨海的投资，还是继续闭嘴？
    “住哪里？”卫东把车子驶进车道，随口问了一句。
    陆斯远一愣，这人还准备把他送回家了这是？
    “陆市长是哑巴？”没得到回答，男人有些刻薄的挤兑这跟自己没两句话说的市长大人。
    “西墅庄园。”
    这句话之后，就是一路安静的沉默。
    这边是市区靠南门的位置，西墅庄园到滨海市的东门，正常的车速大概五十分钟。车子还没到半路，陆斯远就靠着椅子睡着了。
    闭上眼，他甚至没多想，他在一个差不多类似于陌生人的车上，意识就走远了。
    听着身边呼吸渐渐平稳，卫东侧眼看了一眼，果然看见那人睡着了……
    一早，天蒙蒙微亮的时候，陆斯远一翻身，微微掉空的身体让他豁然睁眼起身，眼前陌生的景物让他一愣，揉了揉眼才发现自己居然是睡在车子的座椅上。
    陆斯远抹了抹脸，发现这车好像就是昨晚卫东开的那辆，车窗都关好的，车门也是锁上的，只是车子没熄火，还开着冷气……
    打开车门下车，发现车子就停在他公寓的楼下。
    外面天才刚刚开亮，灰蒙蒙的，他围着车子周围找了一圈都没有看见昨晚送他回来的人。
    
    第19章 一起忘了
    
    翻出电话才想起，他压根儿就没有那人的电话号。
    熄了火锁了车，陆斯远上楼洗了个澡，一看时间还早，去补了一下眠。坐靠一夜的觉，可想而知也舒服不到哪里去。
    结果这一觉一睡就睡过了头，刚睁眼的时候，陆斯远还下意识的多看了一样床头上的钟，发现那时间真的是错过了上班时间，他才闭眼继续窝了五分钟。
    起床时人已经完全清醒了，嗓子干得厉害，还有点头昏脑涨。
    简单的洗漱了一下，陆斯远才发现，他睡过头到现在，居然都没有一个人找他？
    找了一圈，才发现，他把电话连着衣服一起丢到洗衣篮里了。
    拿起电话摁了两下，屏幕都没反应，没电了？
    陆斯远边按着电话开机键，边走向卧室床头柜拿电话充电器，刚走了两步，电话就开机了。
    屏幕打开之后，他特意留意了一下电话上的电量，看着剩余了一大半的电量，陆斯远停住了脚……
    电话是被那人关掉的？
    可是……
    电话刚打开每一分钟，一通电话就打了进来。
    来电铃声拉回了陆斯远微微的失神，“喂，周书记。“
    “斯远？“周子明打了一早上的电话，这乍然一下被接通，他还有点反应不过来。
    “嗯，抱歉，周书记，我睡过头了。“陆斯远揉揉开始跳着痛的脑袋，反身在床边坐下。
    “终于回家了？“
    “嗯。“因为这能把人给埋了的工作量，陆斯远已经连续在办公室的休息室里蜷了四天没回家了。
    这事儿不是他想宣扬，他的秘书就是周子明的宝贝女儿，这就以免费的宣传喇叭。
    “斯远啊，作为市委书记，我该表扬你这种忘我的工作态度，可是作为你叔，我一点也不赞同，年轻人不要过度透支身体，将来你还不起这债。“手下这样肯这样吃苦耐劳是好事儿，可是问题是，他不敢虐啊。
    第一关就是老首长那关，其次就是自己那个宝贝闺女，这小子就是一金疙瘩，值老钱了。
    “嗯，我知道，手上的事处理得差不多了。“
    “你是不是不舒服？”听着电话那头向来清越的嗓音声线莫名变粗，周子明猜测道。
    “有点感冒。”
    “你这孩子，工作虽然重要，可是身体是本钱。“
    “嗯，对了，周书记，会议……“脑袋虽然抽痛，但是还不至于混乱，他还记得今天有个市委会议。
    “我会处理，我会让苏琦做好详细的会议记录，你就别挂心了，你好好在家休息一天，我特批，不准反驳。“陆斯远点点头，“那好。“他今天这样子就算去了，大概也没有效率。
    “对了。”周子明挂电话之前，突然想起一重要的茬儿，“昨天是不是没请到人？”
    “嗯？”
    “那个远东药业的负责人。”周子明摇摇头，有些无语，“听说这人脾气秉性差到极致，没想到整个滨海还没一个请得动他的――”
    “请到了。”陆斯远不徐不疾的打断了周子明这有些无奈无语的念叨。
    “啊？你说？可是昨天苏琦说……”电话那头的书记愕然的张大了嘴，然后眨眨眼，“好小子，行啊。“拉扯了几句，周子明就挂断了电话。
    这突然来的一天假，什么计划都没有，陆斯远干脆被子一掀，继续窝回去睡。
    这一觉睡过去直接睡到了下午四点，陆敏打电话才吵醒他。
    “哥，你在办公室吗？“
    “……我在家。”甩甩有些重的头，陆斯远口干舌燥的爬起来下床去给自己倒水。
    “你今天休假吗？”这工作狂舍得休息？
    “嗯。“
    在客厅里倒了水，目光触到窗子，陆斯远停住步子，转身走进观景台往楼下望，他昨晚睡了一整晚的车还安静的停在楼下。
    那人没来取车……
    “那正好，你回家吧，爸爸今晚到家。“陆敏也没有过多的询问他怎么会突然休假，这是习惯，也是勇气问题。
    “爸回来了？。“陆斯远打开电话的扬声器，边讲边打开了记录，没有收到任何陌生的来电记录，很明显，这人把他丢到楼下，也一并把自己的车子遗忘了。
    “是啊，妈说她已经在机场接到爸爸了，现在正在回家的路上，以为你在忙就给我打电话了。”陆敏不知道电话对面的人正一心二用。
    “嗯，我知道了，我一会儿就回去，需要去接你吗？”陆斯远看了看时间，下班时间了。
    “好啊，正好，我的车子送4S店保养了。”陆敏一听，直接就不客气了。
    “半小时。“
    “嗯，我知道了，我在医院大门口等你，那挂了。”
    “嗯。“
    半个小时之后，陆斯远准时出现在了医院门口，一分钟之后，陆敏才放着小跑出来，爬上车才发现这不是自家大哥平时开的车，“咦？什么时候换车了？“陆斯远淡淡一笑，“一朋友的，我正好要还他。““哦，我就说。“陆敏侧头拉安全带了，错过了陆斯远眼中那一抹奇异的眼神……
    
    第20章 公交VS大奔
    
    庞氏集团的董事长办公室，上演了一幕迟了好多天的数落大会。
    “梦玫，你就是你交给爸爸的成绩单？”五官粗粝，却带着说不出的阴沉和煞意的男人敲着办公桌边缘，冷眼询问着。
    “爸爸，您先看了这份资料再数落我没能力也不迟。”庞梦玫也不逊色的冷声应答道。
    庞天霸结果庞梦玫递上的东西，连翻看都免了，因为那第一页上面就四个大刺刺的字儿就足以说明一切问题了。
    “远东集团？”庞天霸一愣，猛然抬头，“哪个远东集团？”
    “您说这世界上有几个这样暴发户一样手段的远东集团？”庞梦玫不答反问。
    庞天霸伸手在自己光溜溜的脑袋顶上来回逛了几把，有些凝重严肃的转动着眼珠子，“他们怎么突然想起来滨海这潭水里搅合？这小地方还入得了那巨鳄的眼？”
    庞梦玫耸耸肩，“您问我我问谁？远东集团又不是我们家后院，来去自由还赤裸裸的没一点秘密。”
    是头猪都知道，商业竞争中，同行就是死敌，有什么计划，就是说给狗听也不可能说给同行听！
    就算他们这还谈不上所谓的同行，只要抢上了，那就没啥友好可言了。
    庞天霸往椅背一靠，突然想起了什么，“当天的拍卖谁出面的？”
    “不认识，远东集团的高层中压根儿就没这一号人。”
    庞梦玫现在回想起当天在拍卖会上见到的那个人还没法儿相信，那样的人居然张嘴就是八亿……
    事后查到那是远东集团的，她还是没法儿把那人跟那个巨大的跨国企业联系起来。
    毫不出众的衣着，毫不出众的气质，就连那张胡渣覆盖的脸，她都拼凑不出来具体长什么样儿。
    随意得就跟下苦力的打工仔一样，居然是远东集团的高层？
    这世界要不要这样离谱？
    “你让人仔细去查查这个人，看看什么来路，像个脑瘫痪一样，这样一块地居然甩手就是八亿，他姥姥的，真当钱不是钱啊。”庞天霸说起来，还恨得牙痒痒的，到嘴的鸭子飞了，这事儿搁谁身上，谁都要清明节烧纸钱咒他不得好死。
    卫东大方的把自己代步的车子丢给了陆市长当床，第二天一早，他等了半个钟头还没看见一脸的士的影子，二话不说，直接上了一辆可以把胖子挤成人干的公交车。
    这一大早，温度就超过三十八度的天，车上那点杯水车薪的冷气混合着各种各样的味道，那滋味，逼疯汲汲营生的小市民是有点难度，可是要是逼疯一个白领还是绰绰有余的。
    卫东气定神闲的站着，拽着车顶上的把手，对于身边咒骂连连的环境完全就没知觉。
    车子的站台正好离他那临时办公点的写字楼几步路的位置，他从公交车上下来的时候，正好他那小团队中的李苏阳。
    李苏阳开着大奔正在转弯，一侧眼就看见自家老总后脚跟挪下公交车，一脚刹车狠狠踩下去，眨眨眼傻瞅着，“……卫总？”
    卫东正在点烟，听见李东阳的声音，抬头扫了他一眼，嗯了一声，抬步就向着写字楼走去。
    李东阳目送老板的背影进去高档的写字楼，顿时不知道该表达点什么了。
    老板在这三十来度的高温天气，挤着公交车，他这做人下属，给人打工的，直接开着大奔……
    他妈妈的，这什么跟什么啊？
    
    第21章 我大爷死了很多年了
    
    陆斯远把卫东的车子开出来，只是想还车，从来到没都没想过还要摊上一笔修理费。
    “……怎么会撞车？你们俩真的没受伤吗？“席安接到电话的时候，魂儿都吓飞了，一再确认俩兄妹没有伤到之后，她才松了一口气。
    “嗯，别担心，只是小问题。“陆斯远不知道是不是他最近有点背，短短的半个月不到，他就享受了两次车祸了。
    “那就好，那处理完早点回家。“
    “好。“
    陆斯远挂断电话，那边车主的手指已经快要捅到他的鼻尖了。
    “我操你大爷，你开车不长眼睛是不是？老子刚买的新车，牌照都没上！“男人左手一根金链子，右手一根金链子，脖子上还带着一根金灿灿的项圈，闪得陆斯远微微眯眼。
    陆斯远看着离自己鼻尖近的就差几厘米的泛黄手指，“我大爷死了很多年了，现在在冬山公墓，你要去的话，我没意见。”
    “……”那个整个跟一冬瓜形象贴切的男人，气得眼眶都差点瞪出来。
    “没意见吗？需要我把我大爷的墓地具体位置告诉你么？“陆市长下了班，就谈不上什么所谓的父母官了。
    发泄自己对他人言语上的不满，那是每个人都可以有的权利。市长也是人，享受自己的权利那也是应该的。
    陆敏伸手勾了勾耳边的软发，大刺刺又温婉的微笑了一下。
    很明显是见惯了这样铁嘴的陆市长。
    “我操你祖宗！小子，嘴皮子上再利索，你丫也得陪老子车！”那个矮个子胖男人直接跳脚了。
    “都跟你说了，我大爷死了，我家祖宗难道还能例外么？”
    “……”
    再一次在同一个位置摔了个狗啃屎，没多少修养的男人，直接一脚踹在陆斯远的车门上。
    车子不贵，只是为了出气而已。
    可能是吨位的关系，那矮冬瓜还一脚给车门踹了一个坑出来。很明显，这一脚已经达到了他想出气的目的。
    “嘴皮子厉害又怎么样？告诉你，放眼整个滨海，惹到老子头上，就算你是天王老子，老子也照样灭了你！”踹完车门，矮冬瓜得意洋洋的睇着高出他两个脑袋的陆斯远。
    “这位先生，你确定这是我们一方的责任么？”陆敏看着那凹了后尾的车子，微微皱眉。
    这年头是不是随便一个人都可以这样肆无忌惮的放豪言？
    “我说你眼睛瞎了是不是？妈的，你们从后面追尾，还成了老子的错了？”
    “那你就应该随便踹人车？”
    ……
    陆斯远离车子很近，但是他没阻止，看着那脚坑，陆斯远有些恶劣的勾了勾唇角，不知道那个车主，知道他的车被踹了一个坑是什么表情……
    陆斯远一想到这儿，立马拿出电话拨给了办公室秘书处。
    “把卫东的电话发给我一下。”
    “哦哦哦……远东药业那个么？……嗯，好的……”忙得手软的秘书接到陆斯远的电话，二话不说立刻撒手丢下手上的事，去通讯录上翻卫东的电话。
    三分钟后，在办公室打着军事游戏的卫东接到了一个陌生的号码来电。
    “喂。”男人的嗓音粗矿低沉，透着说不出的别样性感。
    “卫先生？”
    左手拿着电话右手还在键盘上飞速跳动的卫东听到电话那头的声音，下意识的愣了一下，“嗯。”
    “有点小事要麻烦你一下，有时间吗？”
    
    第22章 一脚坑的后果
    
    卫东到的时候，就看见那路上被堵得叫一水泄不通，现在是下班的高峰时段，这路上的车成群结队，那点上，车子加上看热闹的里三层外三层的人堆儿，六车道的主干道就被堵了四条半。
    慢条斯理的点上了一根烟，抽了两口，卫东才走上去。
    还没走进就听见那粗俗的大嗓门在那儿干嚎，“……你就算是把市委书记请来，该你赔你还是得赔老子的车……一副穷酸相还学人家撞车……老子就让你赔得内裤都没有……”
    饶是卫东那一米九的身板儿，走到人堆儿外围的时候，也只听见声音没有瞅见人。
    他走过去，拍了拍挡住他路的人的肩，被拍的人火大转过头，一看这位爷的气场和长相，脑袋都还没有转过去，就乖乖的挪开了位置，让他过去。
    接下来，不知道是不是因为他的煞气太猛，前面的自动就给他挪位置了。
    那矮冬瓜一句比一句呛，陆斯远就安静的站在那边讲他的电话，压根儿就把这乱嚎的人当透明的。
    “先生，你吵够了没有？”叽叽喳喳被念叨了一阵，陆敏觉得自己耳膜都快破了。
    陆市长打了那通电话之后连看都懒得看那矮冬瓜一眼，接二连三的进来电话，他就自顾自的接自己的电话去了。
    那来处理事故的交警是个粉嫩粉嫩的新手，对于这种一方使劲儿蹦高高，一方不甩的场面，没见识过，左一句右一句嘴上倒是没歇着，就是一句也没有戳到点子上，导致的直接后果就是，他这正儿八经的执法人员成了摆设。
    至于那站在一边打电话的市长大人，他压根儿就不认识，于是，这起明明可以因为市长大人的身份而温柔化解的小事故，成了堵了大路的大事故。
    “吵够？老子是受害者，还不准受害者发言了？你们这两个不长眼的撞了老子刚提出来的新车，还有理了是不是？”那人一听有人搭腔，叫唤得更血活了。
    “你这车多少钱？我们赔你还不行吗？”被嚷嚷得脑袋痛的陆敏，实在没心情继续跟这人掰扯了。
    “赔？你赔得起吗？老子这辆车的价格可以买你种破车一百辆了。”
    “你……”
    “一百辆？”
    陆敏刚一张嘴，话头就被人给截断了，一听这是帮腔自己的，陆敏及时收了嘴，转头一看，微微一愣，这人是打抱不平吧。
    “对！一百辆！”一听这不知死活来打抱不平的，矮冬瓜立马儿应声，一看那张嘴的高大身板，矮冬瓜男人有些愤恨的退了一步，他妈的，这些穷鬼营养过剩是不是？一个个长得跟竹竿一样戳着。
    “这一百辆多少钱？”卫东取下嘴上的烟，用下巴指了指车子问道。
    “一千万。”冬瓜男人一看这扬下巴的，直接把他那张五官齐平的脸直接仰得与天齐平，势要在气势上压过这个营养过剩的。
    “矮冬瓜先生，你可真敢开口啊，欧陆GT上上下下加起来还不到五百万，你这一张嘴就是一千万，你就不怕撑死？”陆敏咬牙切齿的横了矮冬瓜男人一眼。
    “老子这车就是买成这么多钱！你个穷鬼知道什么豪车价格？”被叫了矮冬瓜，那矮冬瓜脸上没起一层冬瓜灰，倒是出了一脸的红花刺。
    卫东问，“要现金还是要支票？”
    “你赔？你确定你赔得起？”一听这话，陆敏吓了一跳，看热闹的也吓了一跳，矮冬瓜都愣了一下，随即有冷嘲。
    “不要？”卫东丢下手里已经抽到烟嘴的烟嘴，不痛不痒的斜了男人一眼。
    “你真赔？”一听这话，矮冬瓜上上下下打量了一圈面前这个突然出现的穷酸男人，冷冷的嘲笑开口，“好啊，现金，老子要一千万的现金！”
    卫东拿出电话拨了一个号，电话通了之后直接开口“给我提一千万现钞到人民南路的滨河大道，给你十五分钟，告诉张行长，就说我要。”
    说完就挂了电话。
    陆敏隐隐猜到这就是刚刚哥哥打出去的电话那头的人，可是，这人到底是……
    周围围观的人，看着这小事故演变成了大热闹，个个都兴致勃勃的围着，特别是这突然出现的男人，这热闹就更热闹了，边看还边窃窃私语的讨论着这猛然杀出来的猛人。
    猛人这外表特征上没一点有钱人的样儿，可是那口气还大的要死，个个都想看着怎么收场。
    于是这热闹堆儿不但没人走，围观的人还在陆续增加，那半条通行的道也堵得差不多了。
    越处理越乱的那个小交警给他所在的支队打了求助电话，可是过来的交警连这围观人群的圈子都没挤进来，就被迫在外围指挥起交通来。
    卫东挂下电话点燃第二支烟的时候，陆斯远也挂了电话走了过来，“卫先生，麻烦你了。”卫东刚刚来的时候，陆斯远就看到了，看到他来，他直接就不管了，反正之前他也没管过。
    卫东看了他一眼，“记得还我面钱。”
    陆斯远一顿，伸手在兜里摸出钱夹，抽了一张五十面额的递给卫东，“还你。”
    卫东伸出夹着烟的手准备去接，伸到一半他手一缩，把烟塞在嘴里，换了一只手去接过陆斯远递上的钱，然后在兜里，摸出俩钢G儿甩手一抛丢给了陆斯远。
    陆斯远接过空中抛来的钢G儿也没客气，直接抄进了口袋里。
    看着这刚刚豪气干云，一张嘴就是一千万，眼睛都没有眨一下的男人，居然转头就算上了这几十块钱的面钱，一堆人全乐了。
    这家伙十成十是来涮那个暴发户的吧！
    陆敏也被这诡异的一幕给搞得傻了，她家那品行良好到一路优了三十年的大哥，什么时候也会欠债欠到人家都直接开口索要了？
    至于一旁的那个矮冬瓜脸都青了，“操！你……”
    “想操我？你确定你有这能耐？”卫东没多少表情的扫了一眼男人，“上一个想操我的已经在医院躺了十年了。”
    “……”
    这世界，果然是软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的！
    对上卫东这种没什么表情都能让人脚板生寒的，那个嚣张的矮冬瓜嘴里嘀嘀咕咕，骂骂咧咧，但是却再也没胆子对着他大声乱嚷。
    大概是他那句‘医院躺了十年了’给恐吓了。
    十五分钟后，李东阳开着大奔来了，“卫先生。”
    “钱呢？”卫东问。
    “在车上，这是？”一看这场面，李东阳有点摸不着门了，他家老板不是没开车出门么？他的车子怎么会出现在这里，还是事故现场？
    卫东没搭理他，对着矮冬瓜男人扬扬手，“去点吧。”
    矮冬瓜大嚷，“别装逼了，你能拿出这么多钱？”
    “去不去点？”
    卫东一句话，矮冬瓜乖乖就走出人群去点钞，看到车，他心里已经有点虚了，看到开车来的男人打开车尾箱，那码得整整齐齐的一尾箱票子，那眼珠子都直的可以拉平行线了。
    围观的人堆儿也在看到那一箱子钱的时候炸锅了。
    “靠，来真的啊？”
    “……这人什么来路啊？！这一千万十五分钟说到就到了？”
    “奶奶的，这银行是他开的吧？”
    “妈呀，老子一辈子都没见过这么多钱啊……”
    矮冬瓜看得喉头滚动，真拿来了――
    “这一千万归你，车子就归我。”卫东看也不看那一车子钱，开口道。
    矮冬瓜吞了吞口水，“真……真的给我？”
    “怀疑？”
    “不不不――归您了！归您了！”拿着这些钱，他可以买两辆车了，这划算的买卖不干的就是傻子！
    卫东点点头，转身就走，一群人看见他走，立刻给他腾道儿，看见他直接奔着后面那辆车去，打开车门，弯腰进去摸出了一根成人手腕粗的实心钢筋棍出来。
    然后，就看见男人抄起那根钢筋棍挥手就砸――
    
    第23章 两千万
    
    男人的手劲很是凶狠，加上手上那根称手的工具，没几分钟，那辆全新的欧陆GT就被报了废。
    围观的全傻了，那个刚刚伸手抓了一沓钱的矮冬瓜木了，连陆斯远都愣了。
    在他挥下第一棍到他砸结束，愣是没一个人上前去，也不敢上去，就看着他一个人有些惊心动魄的表演。
    砸完了，卫东甩手把手里的钢棍一丢，李东阳接在手里，两条胳膊都麻了，要不是平时有时间跑健身房跑的勤，现在他这两条胳膊估计离废也不就不远了。
    李东阳同情的看了一眼那被砸报废的车，车子啊车子，你运气不好，遇上这么个血腥的主儿了。
    陆斯远看着那被砸完的车子，突然发现，他这决定做的挺好。
    卫东砸完了车，对直对直就朝着矮冬瓜走过去。
    矮冬瓜左手一沓钱，右手一沓钱，看见那阔步朝他走来的男人，蹬蹬退了两步，“你你你……干、干嘛？”
    “你的车我陪了，现在谈谈我的车。”卫东语气如常。
    “你的车……”矮冬瓜突然觉得他好像忽略了什么很重要的事情。
    “别告诉我，那个坑跟你没关系。”卫东指了指车门上的那个天坑，冷嚣道。
    陆敏眨眨眼，转头望了一眼身边的大哥，终于知道他到底为什么会突然找这个人来处理了，但是大哥这朋友她好像从来没见过啊……
    “……那你想怎么样？”矮冬瓜吞吞口水，加重了握着手里的那两沓钱的力道，他就是再蠢也看出了这不对劲的门道了，可是鉴于刚刚这男人的作风，他实在吃不准这人到底会做点什么出来。
    “不想怎么样？”卫东一抹脑门上的汗，又从兜里摸了一根烟出来塞在嘴里。
    “那……“
    “两千万。“
    “嘎――什么？！“矮冬瓜以为自己听错了。
    卫东点燃抽了一口，吐出烟圈，“我的车撞了你的车，你开价一千万，我赔了，现在，你踹了我的车，两千万。““……“卫东这话一出，全场人都傻了，几秒钟之后，猛然爆出一阵大笑。
    果然，就说这人是来涮这暴发户的！而且这事儿，做的真绝了！
    那个傻不溜丢的暴发户以为自己坑了一个金娃娃，没成想，这金娃娃还没揣热乎，自己兜里的金疙瘩都要反搭进去了。
    “我没……”矮冬瓜这下真傻眼了。
    “没有？那我马上把车子弄去鉴定。”卫东说，“不过，结果出来，就不是两千万能解决的了。““靠！就这破车值两千万？！“矮冬瓜这会儿总算是知道为什么这男人那一千万会给得那么痛快了，合着是在这里等着坑回去！
    一脚就要两千万？妈的，金疙瘩也没这个贵啊！
    卫东冷冷的回了一句，“老子这车就值这么多，你个穷鬼知道什么是豪车价格？““……“靠！这话怎么这么熟？
    陆斯远眉峰微微一动，脸上的神色倒是没怎么变，但是从他嘴角上的浅弧可以看出，陆大市长这心情不错。
    很快，接到消息的市交警总队大队长风风火火的赶来了，来之前，他还以为是开玩笑，没想到居然真是那尊大佛。
    “陆市长，您还好吧？“那个大队长这一句，直接把那个矮冬瓜一竿子扫进了粪坑。
    他青着一张脸巴巴的瞅着那个撞了他车的男人，满脸的横肉都在抽搐抖动，他居然敲上了滨海市的市长――
    尼玛，要不要这么玩儿他啊！
    “谢谢，我很好，麻烦你亲自跑一趟了。“陆斯远淡淡微笑伸手握了一下那大队长伸过来的手。
    “瞧您说的哪儿的话，这不是咱份内的事儿吗？“市长出了交通事故，他不知道也就算了，可是知道了他还敢缩在办公室不出来么？
    围观的人和那个小交警一听这来头，直接晕菜了，更替那个敢敲诈勒索市长的倒霉蛋儿晕菜！这个倒霉催的，这下哭都没地儿哭喽！
    “这是怎么回事儿？“跟陆斯远寒暄之后，李大队终于把目光落在了那堆废铁上，他刚刚就看到了，只是这事情分先后而已，一堆破铁和市长，当然是先给市长寒暄了。
    小交警简单的给李大队叙述了一下事情经过，听完小交警的叙述，再一留意车轱辘上那个亮闪闪的‘天使8’，李大队的脸也跟着抽搐抖动了……
    卫东这个坑人的主儿把维修费什么的都坑够了，坑到钱之后，卫东也没兴趣顶着三十多度的高温站在马路上蒸桑拿了，他边走边吩咐李东阳，“送陆市长回去。“说完就上了陆斯远之前开的那辆车，一甩方向盘，扬长而去。
    留下那一堆被他砸烂的废铁，和那个捶胸顿足的矮冬瓜……
    李东阳刚刚就注意到了陆斯远，只是他有些不解，这个谁都不鸟的大老板，怎么就独独对这个年轻的市长态度温和了。
    还把自己代步的车子借给了他，自己却一大早挤着公交上班……
    李东阳想破了脑袋也想不到这其中的原因，直到几年后，得知，这个陆市长成了老板娘，他才抽搐的拍着自己的脑门，给自己来了句蠢货。
    但是现在他压根儿就在云山雾里绕。
    “陆市长，请。“想不明白不要紧，但是现在他需要干的活儿是完成老板的吩咐，把这个滨海市的二把手送回家。
    陆斯远点点头，“有劳了。“
    “李队长，抱歉，我还有事，就先走一步，这里就麻烦你处理一下，还有什么手续要处理的随时联系我。”
    “行，您路上小心。”李大队赶紧点头笑，送陆大市长走。
    陆斯远打开车门招呼还在欣赏那个矮冬瓜崩溃的陆敏上车，“小敏，回家了。”
    “嗯。”陆敏笑着小跑过去钻上车。
    把市长送走了，李大队转头对上那个还在原地捶胸的矮矬子，有些同情的摇摇头，“我说你们这些暴发户，怎么平时都不关注关注政治版新闻？谁不敲谁不勒，居然直愣愣的找上咱滨海市市长？我该说你能耐么？”
    李大队这一番同情的感概让那个矮矬子，刚刚还顿足捶胸的心情直接晋升到了想撞墙的境界。
    这一番折腾下来，陆斯远到家的时候已经是两个钟头之后的事情了。
    “不是说是小事故么？怎么这么久？”席安正在厨房准备晚饭，听见两兄妹进屋，丢下锅铲，关了火两步就踏出了厨房。
    “妈妈。”
    “妈。”
    陆敏放下手里的包就扑上去挽住席安的胳膊，咯咯的笑开了脸，“呵呵，妈妈，你不知道我们刚刚遇上了什么奇葩。“席安一愣，转头望向陆斯远，“怎么回事儿？“陆斯远微微一笑，“没什么，对了，爸爸呢？““你爸坐飞机累了，洗了澡先去补一下眠，一会儿晚饭好了叫他，要不要先去洗个澡？一身都是汗。“早已习惯这个大儿子不大交谈的习惯，席安也没有追问，反正一会儿有人会告诉她的。
    “嗯。“刚刚在路上待了两个多钟头，又是灰又是汗，确实需要去清洗一下。
    “那快去吧，晚饭一会儿就好。“
    陆斯远刚刚走上楼梯，就听见陆敏迫不及待的给席安讲起了刚刚的事情。
    陆斯远温柔一笑，这样的场景，他曾经做梦也没有想过，他们还能拥有，现在他很满足，所有的一切都很满足，也很感恩，这个改变了一切的女人，这一生都是他的母亲……
    至于那个人……
    陆斯远温柔的神色猛然一沉，带着蚀骨的凉意。
    轻快的脚步突然之间就变得沉稳了，脸上的温柔在一瞬间回到脸上。
    陆斯远上楼，拐进了二楼的楼道，没有注意到他刚刚转过身，三楼楼梯间上出现的那抹身影，以及那么微微心疼的慈爱目光……
    
    第24章 温馨的一家四口
    
    陆铭涛还没下楼，就听见妻子和女儿笑得咯咯的声音，莞尔一笑，加快下楼的脚步，“有什么高兴的事，乐成这样？”
    “爸爸！”陆敏转头一看，猛的一下扑了上去。
    冲击的力道扑得陆铭涛一个跄踉，“哎呦，闺女，你爸老了，经不起这样扑腾了啊。”
    “不老不老，老爸，你还年轻呢！”陆敏扎在父亲怀里，就差打滚了。
    “还不老？是不是要想你爷爷那样了，你才觉得老了？”抱着女儿，揉了揉她柔软的发顶，陆铭涛眉梢的笑纹越发的明显了。
    “什么老啊，我还等着你和妈妈给我再生个弟弟或者妹妹呢！”
    “你这丫头。”席安瞪了一眼陆敏，再瞪了一眼丈夫，转身就回了厨房，很明显，她对这父女两的话题一点不感兴趣。
    “妈妈，我说老实话，你瞪我我还是要说老实话。”陆敏吐吐舌头，嘿嘿的笑。
    厨房传出来席安无语到极点的话，“你们都要结婚带孩子了，我跟你爸都要带孙子了，还生得出来？“陆敏一怔，转头跟自家老爸大眼瞪小眼。
    过了一会儿，陆敏才捏了捏自己的下巴，伸出胳膊捅了一下父亲，“老爸，老妈这是质疑你的能力！“陆铭涛被女儿这一说，顿时吹胡子瞪眼，“你个唯恐天下不乱的丫头片子！“嘴上挞伐着女儿，可是肚子里嘀咕的却是厨房里的媳妇儿。
    “我哪有。“
    “你这个小丫头！”
    餐桌上，一家四口其乐融融的。
    “听你妈妈说，你最近很忙？“夹了一筷子笋片到陆斯远的碗里，陆铭涛道。
    陆斯远点点头，“已经忙过了，现在的工作差不多都归置顺了。““爸呢，一切还顺利么？我打了几次电话还没打通。““戈壁滩上信号不好，其他的一切都顺利。“陆铭涛点点头。
    “古墓的发掘工作完成了么？”
    陆铭涛本来是从政的，后来直接弃政搞起了考古，为这事儿，陆家老爷子拐杖都敲断了两根，但是最后还是没有犟过这个从来没有任过信的儿子，只能由得他去了。
    唯一能让他安慰的是，儿子生了反骨，孙子倒是争气。
    “前期的发掘都完成了，现在就是后期的处理了。”陆铭涛一说起自己的工作，顿时眉飞色舞，那常年风餐露宿的工作性质，并没有侵蚀他那张温文尔雅的五官，如果不说，大概没人能相信，他的儿子都三十多岁了。
    “哈哈，斯远，你不知道，我们这次居然碰上了一个战国古墓，还是一个完好无损的墓，大小青铜器都出土了上百件……”
    “打住！这是饭桌，不准提你那些死人骨头。”席安伸出筷子比了一个打住的手势，让自家男人立马儿给闭嘴！
    陆铭涛不是第一次在饭桌上被自家媳妇儿叫闭嘴了，看着那威胁意味十足的眼神，陆铭涛不情不愿的闭了嘴。
    还是有点不甘心没人分享，陆铭涛刚扒了两口饭开始嘀咕，“我弄的都是死人骨头，你一天还在给活人开膛破肚呢，有什么区别？”
    席安正给陆铭涛盛汤，听见他嘀嘀咕咕，直接把盛好的汤递给了陆斯远，“斯远，你喝，你爸没胃口。“陆斯远也没客气，“谢谢妈。”
    “妈妈，我也要。”陆敏是嫌自家老爸不够堵，撒娇自己要凑热闹。
    席安也毫不吝啬给陆敏盛了一碗，独留下得罪了老婆的陆铭涛干瞪眼。
    吃了饭，陆斯远和陆敏识趣的早早回了房间。
    等儿子和女儿都走干净了，陆铭涛直接把收拾的活儿丢给了保姆，拖着媳妇儿回房间清算清算小账。
    “……铭……铭啊……我错了……”女人扬起天鹅一样脖项，承受着男人多年如一日的热情。
    “晚了，我亲爱的安。”
    “……我真的……啊啊啊――”
    “安……给我生给孩子吧……”男人俯身，在女人耳边低喃。
    “不……不行！我们……说好了的……”神智有些散乱的女人听到男人的话，豁然抓回了思绪。
    “我改变主意了！”
    “……我不生！”
    “这个是我说了算哦，老婆。”男人坏笑。
    “……见鬼！你个说话不算话的臭男人！”
    
    第25章 一起吃饭？
    
    关于远东集团这不声不响就砸钱买地建厂的事儿，在之前，整个滨海都没人得到过消息。
    滨海市招商局其实很早以前就找远东洽谈过，希望能引资，可是远东集团的高层一直没点头，这事儿就一推再推，知道领导人都换届了，都还悬着。
    对于这招都招不进门的大财神，莫名其妙的自己送上门，让一群人摸了半天脑袋都没摸出个一二三四五来。
    为此，上至市委班子，下到招商局，个个轮流上门想请饭局，了解一下这具体的情况，没一例外都没高门槛给挡了回来。唯一一个跨国门槛的陆市长，听说，饭是吃了，结果什么都没摸到。
    一直到他们自己递上材料，他们才知道，砸来的真的是一尊金疙瘩。
    “……两千亿的投资？！他们到底是准备建多大的制药厂？”看到那投资的金额的时候，没一个人下巴没掉。
    “我其实更想知道，远东集团现在的市值到底是多少。”
    “我擦！果然是‘大企业’啊！”
    材料递到市委的时候，立马就引起了高度重视。
    但是再高度重视，人家不甩，闭门羹吃起来的滋味并不好受啊。
    下面解决不了，只得往上报，上面也大眼瞪小眼。
    这种超级大财神，没人傻到去得罪。周子明东琢磨西琢磨，最后还是把这重担子巴巴的放在了陆斯远身上。
    “斯远，你和那个远东制药的卫东是不是认识？”不得门而入的周子明无奈之下，只得找上陆斯远。
    “谈不上，只是见过两次。”
    周子明无语，“可是我听说上次你出了交通事故，还是他来处理的。““我是开的他的车出的事故，才让他出面来处理的。““斯远啊，你别涮你叔成不？你开他的车，你们还不熟？“有这样睁眼说瞎话的么？
    陆斯远说，“那天吃饭的时候，他送我回去，我在他车子里睡着了，他把车子就丢在我哪儿了，我去还车的时候出的事。““斯远啊，他都能把车子丢给你了，你们还算不上熟了么？“周子明真不知道到底要算怎样的状态，这陆大市长才会觉得是熟了？
    陆斯远揉揉眉峰，“有什么事您说。”看了看手边的事情，他没时间跟上司绕弯子了。
    “那个，就是想让你去接触一下那个卫东，咱们作为东道主，总不能不闻不问不是？”遇上这种不进油盐不进的，伤脑筋啊。
    “他没想让人过问。“即使谈不上什么接触，可是陆斯远知道，那个男人应该是个不喜欢所谓的交际应酬的主儿。
    “那咱们也不能当没这回事儿不是？“一般的情况，他们还真犯不着，可是这不是一般的情况啊。
    知道多说无益，陆斯远也懒得去争辩什么，“好，我会去的。““那就辛苦你了。“一听这点头了，周子明总算是落下了一块大石头。
    陆市长也是个不大喜欢交际应酬的主儿啊……
    放下电话，陆斯远给卫东打了个电话，“卫先生。”
    “嗯。”嗯了一声，没有任何多余的语言。
    “晚上有时间么？”
    “有。”简洁干净的语言，没多余的一个字。
    “一起吃饭？”陆斯远对于这惜字如金的对答，已经习惯了。
    “嗯。”应了之后，卫东就直接挂断了电话。
    被挂电话，陆市长也没任何反应，继续自己的工作，下午六点，卫东的电话准时进来，说已经在楼下等他。
    
    第26章 两个闷葫芦
    
    人声鼎沸的小面馆里，两把老旧的风扇嘎吱嘎吱的摇着头，制造的那点风什么都缓解不了。
    即便如此，吃面的人还是吃的不乐亦乎，生活在社会底层的人，没有那么多的资本讲究生活，更多的是养家糊口解决温饱。
    面馆里的客人三教九流各自齐全，一身脏污的工人，狼吞虎咽的小贩，衣着脏乱的环卫工人……
    陆斯远是直接从办公室出来的，身上还穿着西装和衬衣。
    相较于陆斯远这身儿捂痱子的皮，卫东衣着很随便，短袖体恤衫和棉质短裤，只图舒适。
    刚坐下没两分钟，面还没有上，陆市长已经脱了外套，解了领带，挽了袖子，解了扣子。
    卫东给要了凉茶，陆市长在那儿脱装备，卫大老总就优哉游哉的喝着粗茶烂叶泡出来的凉茶，自己喝的同时，难得还不忘给陆斯远那空得很快的杯子续水。
    很快，面就端上来了。
    卫东依旧是海大的一个碗，满满的一大碗面条，陆斯远就直接从上次的中碗变成了小碗。
    这是陆斯远第二次跟卫东吃饭，两次都是卫东选的地儿，两次都是面条。
    这是个很好养的人。
    陆斯远看着卫东那吃相，忍不住想。
    不管卫东那吃相有多开胃，陆斯远这降了一级的一碗面还是没有吃完，卫东放筷子的时候，陆斯远的碗里还剩下了一小半的面条。
    卫东看了一眼陆斯远的碗，看到他确实没有再动筷子的打算，灌了口茶，开始点烟，招呼老板结账。
    烟点燃的之后，卫东伸手掏钱，结果陆斯远已经把钱夹掏出来了，“我付。”
    卫东也不矫情，把摸到手里的那把乱糟糟的钱塞回了口袋。
    给了钱，出了小面馆，出来，陆斯远额头上的汗还在没停歇的流，还有些口干舌燥的。
    刚走两步，陆斯远就东张西望的找便利店。
    结果，就一转身的间隙，身边的男人就不见人影了。
    这人跑哪儿去了？
    刚想着，破空而来的物体朝着他直直飞过来，在那东西袭上他脑袋之前，陆斯远已经伸手拦截下那飞来的东西，接在手里一看，是一瓶还冒着寒气的冰冻矿泉水。
    陆斯远微微一愣，转头向着矿泉水飞来的方向望去，果然不出意外看见他正在找的人，只是那人留给他的只有一抹背影……
    陆斯远看着那男人高大的背影向着停车区走去，看着手里的水，眼角有一缕浅浅的不解，随即消失不见，拧开手里的瓶盖儿，一口气灌了半瓶。
    照着之前的惯例，卫东直接把他送回了西墅庄园，车子直接开到陆斯远公寓的楼下。
    这一次，陆斯远没有睡着，车子刚一停下，闭目养神的他就睁开了眼。
    “醒了？“这是他们见面，卫东开口说的第一句话。
    “没睡着。“
    卫东放下车窗，又开始点烟。
    陆斯远看着卫东那指尖的烟，微微叹气，轻的几乎不能闻，这人的烟瘾真的大得过分了，他们见面时间不长，可是这人一根接一根，就没有停过。
    卫东自顾自的抽自己的，不知道是知道陆斯远没烟瘾还是怎么，反正他从来没主动给他递过烟。
    陆斯远解开安全带，“路上小心，再见。”
    “嗯。”
    下了车，陆斯远还没进去，卫东就发动车子离开了。
    第二次饭局，两人说的话没有超过五句。
    两个闷葫芦，连个话题都勾不起，最基本的寒暄也没有，周子明是没看到，要是看到了，估计除了傻眼就剩下瞪眼了。
    
    第27章 顺杆爬？
    
    半个月后
    “斯远，关于远东制药的奠基仪式，怎么一个说法？”周子明把卫东那块儿难啃的骨头丢给了陆斯远，表面上没在叽叽喳喳，不表示他就真的不管了。
    陆斯远嗯了一声，“不知道，什么时候？”
    “……”周子明眨眨眼。
    陆斯远没有第一时间听到声音，还伸长脖子去看通话是不是正常，“周书记？您还在听么？”
    周子明真的不知道该怎么来表达自己的无力，他惦记了半个月没过问，就以为这个向来办事能力一流的熊孩子是绝对能把这事儿搞定好，可是――
    被顶头上司就差拽着耳朵数落了一通，陆斯远有些无奈的放下手里的工作，给卫东打了一个电话。
    “卫先生。“
    卫东正忙，接到电话的第一时间就差点被挂断了，“……嗯。”
    “有时间么？”
    “嗯，说。”按照惯例的简洁。
    “想请问一下，制药厂的奠基仪式是什么时候？“一句多余的废话都没有，陆斯远直接就奔着主题去，他忙，不见得人家就闲，上班时间，追求的就是效率。（下了班都追求效率的人，没指望他磨叽。）
    卫东一听，微微皱眉，想了想，“不知道。“
    “没定下来么？“听到这么离谱的回答，陆斯远还好没有神经粗到没任何反应。
    “两分钟之后我让人给你答复。“卫东看了看桌上那一堆乱七八糟的东西，直接放弃了马上给陆市长回复的打算。
    “嗯。“
    卫东丢下电话，马上给张小陌拨了内线，“给陆市长打给个电话，他问奠基的事情。““嘟嘟……“撂下话，没等张小陌反应，卫东就挂了电话。
    张小陌拿着嘟嘟闷响的电话，半响才自言自语了一声，“老板什么时候和陆市长这么熟了？！““谁和谁熟了？”陈升拿着文件路过秘书处的时候，刚好听见张小陌的话尾。
    “老板和陆――啊！回电话！回电话！”说到一半，张小陌猛然想起老板的吩咐，吓得手忙脚乱的去翻通讯录的市长办公室号码。
    陈升吹了声口哨，“难得啊，女超人，你也有手忙脚乱的时候。““我不介意我们换换工作。”张小陌边大刀阔斧倒腾桌上的文件夹，边冷嗤道。
    “免了，卫家这几位爷的机要秘书那都不是人干的活儿。”陈升觉得吧，进了远东是很多人求都求不来的狗屎运，可是远东里面有几个位置，坐上去了就是短命的象征。
    张小陌没时间搭理这好命的家伙，挥挥手，像驱赶苍蝇一样撵人，她要忙着给市长回电话，完了之后，她还有一大堆的事儿要做，打屁聊天没她的位置。
    “后天么？“陆斯远瞄了瞄日历，”九月八号？“
    “是的。”张小陌边说边去翻看奠基的备忘录。
    “是打算集团内部处理么？”一点风声都没有放出来，这是没打算对外了？
    张小陌轻轻假咳了一声来掩饰自己接下来的行为的欠抽，“卫总的意思是不办，本来就不是什么大事，劳烦各位领导挂心，不胜感激。““是么？“陆斯远点点头。
    陆市长这话没任何其他的意思，可是张小陌听到耳朵就不是这个意思了，吓得后颈上的小汗毛都竖起来了，“陆市长，非常感谢您百忙之中还抽出时间要关心这种小事，卫总没有别的意思，您可千万不要往心里去，卫总说我们初来乍到，已经给各位领导添了很多麻烦，这种事情实在不好意思麻烦各位领导挂心了。卫总还特地声明让我给各位领导陪个不是，因为忙着初期的筹备，有什么不周的地方还望各位领导千万海涵。“陆斯远听着这一口一个‘卫总说’，忍不住微微皱了皱眉。
    这个秘书很尽职。
    他很清楚，那人嘴里如果真能冒出来这些话，那简直就是天方夜谭。
    事情了解了，陆斯远没打算继续说下去了，“嗯，谢谢，我知道了。““陆市长――“张小陌听着这话，心里就不停的擂鼓敲锣。
    她可千万不要把这事儿给搞砸了啊！她就是个打工的，上面的主儿不怕得罪这些大领导，她还没这气量。
    这可是市长啊！
    市长啊，滨海市的二把手！可不是什么阿猫阿狗！
    尼玛，她还承担不起得罪这数一数二的大头的后果！那个怪物天不怕地不诺模是因为他是老板，他有的是雄厚的资本可以不把任何人放在眼里，可是她只是小虾米，还是伤不起的小虾米……
    “还有事？”被女子近乎尖叫的声音叫得一愣，陆斯远还是好修养的没有直接挂断电话。
    市长嘛，这修养肯定是要好滴，要不然来个炮仗脾气的一通乱炸，那还不把城市形象人民公仆什么的给毁得连渣儿都不剩啊？
    “那个……您……”张小陌不知道怎么开口了，这些个当官的，她实在不知道什么叫火了，什么叫乐了。
    “如果你没有其他的事情，我要忙了。“看了看腕表，他今天还不想把工作带回家，不过再让这个秘书小姐浪费，不想带回去也得带回去了。
    “陆市长，请您千万海涵，改天我们卫总一定登门致歉。“靠！死马当活马医忽悠吧！
    现在留个余地，到时候再顶着亚历山大去找老板说项吧，反正这事儿说来说去都是这尊大佛给搞出来的。
    陆斯远一听这话，眉梢一挑，让那人上门致歉？这怎么听着喜剧色彩这么浓厚？
    这明晃晃的机会都直接丢到后脑勺的人，会事后上门致歉？可能么？
    这个小秘书知道她开出来的是什么空头支票么？
    想着，陆斯远挑眉一笑，“那好，我静候卫总上门。”
    说完，陆斯远就直接挂断了电话。
    “嘎――”什么？！
    张小陌再一次被挂断了电话，如果说刚刚被自家老板挂断电话，她有点傻眼，现在被陆大市长挂断了电话，她差不多快要五雷轰顶了！
    她以为这就是一句空头支票，现在不是都流行开这玩意儿么？
    他妈妈的，她今儿怎么就遇上一个顺杆往上爬的啊？！
    “卫东，你小子脑袋被门挤了还是被驴踢了？奠基仪式你就这么踹在兜里自己搅合了就完了？”卫青妩拿着电话，气愤得恨不得剥了某人的皮，磨牙磨得电话那头的卫东都听到了，形象什么的还是稳着的。
    卫东不痛不痒的说，“你管得着？”
    卫青妩深吸了一口气，“这件事，你好歹该知会我一声吧。““知会你？那你来倒腾。“卫东很直白告诉某人，想管事？好啊，直接管到底吧。
    卫东的性格，强横霸道，最恨的就是谁对他指手画脚。
    这建厂的这事儿，如果不是卫东自己愿意，就算天王老子都没法儿强摁他这头倔牛下水，换句话说，就是十个卫家老娘加十个远东集团都把他大爷夯不住。
    “老幺，拜托，你不是三岁小鬼，别什么都耍小孩子脾气了行不行？“卫青妩一阵无力，她容易么？为了把这小混蛋摁到远东来，她就差没卖自家男人和儿子了，还要她怎么着？
    “要么你自己来，要么别指手画脚。“卫东也没跟自己这姐姐讲什么客气。
    “好！老娘管你去死！你自己搅合吧！“
    跟一个不是同类的没法儿沟通，卫青妩不是第一次享受这种高等待遇，可是每一次还是她挑这个烂摊子！
    卫青妩的话音没落，电话那头已经传来嘟嘟的占线身，那个向来把任性当饭吃的家伙已经挂断了电话。
    
    第28章 泡卫家老幺！
    
    一开始，大概除了陆斯远之外，没一个人是把卫东那个奠基仪式不办这茬儿当真的。
    周子明一开始也没急，等着陆斯远给他捎信来，可是时间一天一天的抵近，陆市长相当的淡定，只字片语都没有，没有收到任何通知的周子明，没好意思直接找上卫东，直接就找自家人了。
    “这明天就是奠基仪式了，到底怎么说来着啊？”
    陆斯远一头雾水，“远东不是说了，什么都不办么？”他转述得不清楚么？
    陆斯远对自己的表述能力还没有到质疑的地步，那么就是这位没有听清楚？
    周子明瞪眼，“远东来真的？”
    陆斯远蹙眉，“这是远东制药的卫东亲口说的，应该没假的。”
    合着，这位还把人家的话当逗闷子的？
    周子明目瞪口呆，“远东高层的人就不管么？！这么大的投资，远东的高层不可能不闻不问吧？”
    陆斯远说，“听卫东秘书的意思，这事儿他完全自主，他说了算。““这小子到底是何方神圣啊？！”周子明不顾形象的怪叫。
    远东制药那个深居简出的负责人，什么人都一概不鸟，到现在他都还不知道那人长得是方是圆。
    他的行事作风完全背驳了生意人的习惯，人家是恨不得把自己和公司给宣传到犄角旮旯缝儿里去，以便给公司带去利益，他可倒好，直接把自己给埋了起来，恨不得没一个人认得他最好。
    陆斯远略微搜刮了一下自己肚子里关于那人的东西，“不清楚。”
    “……”周子明一听，差点没给噎死。
    这熊孩子到底知道点什么？
    远东制药厂奠基仪式那天，卫东还没真让这一杆子人失望，不声不响不言不语，连唯一跨国他那高门槛的陆斯远也没有邀。真正闷着头就把事儿给搞了。
    记者得到消息赶去的时候，厂区的空地上已经热火朝天的轰隆轰隆的已经开始施工了，几百亩的空地早已经围得苍蝇缝儿都没留一条。
    “这架势到底是什么意思啊？“无门而入的记者傻眼了。
    “我怎么感觉这不像是要建制药厂，倒有点像搞核武器的味儿啊！“娘的，这是生产什么玩意儿啊，搞得这么严实？
    “咳咳……别乱造谣，这话茬儿说出去可大可小啊。远东可不是咱们这些小虾小米开罪得起！”其中一个戴眼镜的男人一听，赶紧提醒同伴不要乱说话。
    “你说这次远东集团投下这么大的资金来建厂，怎么什么动静都不搞？”
    “是啊，远东虽然一向不大高调，可是也没有这样的先例啊。”
    “谁知道啊……”
    外面因为这事儿炒得热火朝天的时候，作为当事人的卫东自己一个人捂在床上睡得昏天暗地。
    电话声一直响，从一响起来就没有消停，坚持不懈的意味相当浓厚。
    电话响它的，卫东睡他的，一点也没有要接的意思。
    三个小时之后，卫大少爷终于睡醒了，电话还在持续的叫嘁，卫东瞅都没有多瞅一眼，下了床，自顾自的去了厨房倒水。
    房子是他自己刚刚找的，他暂时可能要在这里待一段时间了，即使卫东不挑剔不讲究，能将就就将就，可是旅馆长时间住还是太不方便。
    喝了水，解决了憋胀的尿意，他才慢摇慢晃的出来去找电话。拿着电话一看，卫东微微撇嘴，电话的电都快见底了，这些人真行。
    拉开电话簿一看，这还真是整齐啊。
    卫家的除了已经报过到的卫青妩，彻底不管事儿的老二，其他有一个算一个都齐了。连林伟刘振他们都挨着挨着来凑热闹了。
    打电话来的都是熟人熟号码，其他的倒是没有找上门来。
    不过……
    卫东微微眯了眯那双精利的眸子。
    刚准备去给自己找点吃的，没打算给那些吃饱的家伙回电话过去，人自己先找上门来了。
    刘振刚一听到电话那头接通，堆积了几个小时的激奋心情立马儿爆棚，“我说，你这是故意打击报复吧？”
    “什么？”卫东听得一头雾水。
    刘振笑，笑声从胸腔直冲而出，那是乐的，“装！你丫接着装，我说你什么时候也学会弯弯绕这一套了？”
    “有事儿说事儿，没事滚。”
    卫东这种人，他不涮你你就该阿弥陀佛了，从来就没人能涮到他头上。
    “行了行了，我是说药厂这奠基仪式，你丫是故意折腾的吧？”从小穿一条开裆裤长大的，对于卫东这‘熟人臭，生人冷’的破脾气容忍度什么的，都比一般人能耐。
    “你最近闲得有点慌？“对于这主动上门找茬儿的，向来没多少好下场。”实在闲的话，上我这儿来吧。““别！你给老子打住！“刘振一听，猛地一下从沙发上蹿起来，那速度，堪称被火烧了屁股。
    “哼。“刘振这如临大敌的模样换来卫东的一声冷嗤。
    刘振对于被鄙视这茬儿，一点也没觉得坑了自个儿大老爷们儿的面子，“哼毛啊哼，你那摊子破事儿，你自个儿慢慢搅合吧，老子可没兴趣浑水。”
    “不想浑水就是想看热闹了？”
    “我可没说我想看热闹！”这种有点危险的事儿还是先撇到一边去得好，这个家伙从来都不是善茬儿。
    “那就滚蛋。”
    说完卫东就砸断了电话，留下一串嘟嘟的盲音……
    拿着被挂断的电话，刘振呵呵的笑开了。
    尼玛，这个世界上果然是有报应的！哈哈……
    秉持着好兄弟啥都要分享的好习惯，刘振打完电话就闷着没吱声儿，于是，打着关心大旗的刘伟和何磊俩都无一例外的撞上了枪口，何磊比前面两位都可怜，他的电话是打在最后一个，前面那俩欠揍的讨口子给做了‘资本积累’，他无限光荣的给坑了个彻底。
    被卫东涮得灰头土脸的何磊实在气不过，电话都不打了，直接拖着凶器上门找人行凶了。
    “你个天杀的棒槌，你他娘的干了缺德事儿不知道通知一声么？老子没抢你傍家儿没抄你家祖坟，你犯得着这样坑老子么？”
    “你要抄了我家祖坟，老子指不定拍着巴掌笑呢。至于抢了傍家儿？那本人很负责的通知你一声，你丫一定死无全尸。”刘振一把薅着何磊的脖子，阴森森的笑。
    何磊一把掰开刘振的爪子，顺带踹了一脚，“滚蛋！老子要是你祖宗一定捶得你妈都不认识你丫的！”
    “靠！死人骨头还能作怪？”刘振向来是不信鬼神的主儿。
    “行了，别喊打喊杀了。”林伟把手里的饮料丢给何磊，提议道，“有空么？”
    “干什么？除了泡马子，啥都没空。”何磊一屁股在林伟身边坐下。
    “泡马子？”林伟挑眉，“我敢保证那个马子你就是再有十个贼胆你都不敢泡。”
    何磊冷笑一声，“这世上还没有老子不敢泡的马子。”小瞧人，他十四岁开荤到现在，还没有说不敢泡的。
    “行啊，走吧。”
    “你丫都没说泡谁去。”
    林伟邪魅一笑，“滨海去泡卫家那个身价不菲的老幺啊。”
    “噗――”
    “咳咳咳――”
    五点钟，卫东刚刚从回笼觉的床上爬起来冲了一个澡，就接到陆市长邀约晚饭的电话，在家里打了两个电话，卫东拿起电话出了门。
    六点钟，车子准时开到了市政厅的大楼下。
    陆斯远刚一下楼就看见了卫东的车子。正好他的车子也刚到。
    打发了他的车子，陆斯远径直走去卫东的车子，打开车门看见难得没有抽烟的人，陆斯远上车，难得没有开车窗……
    “吃什么？“车子刚动，卫东突然转过头来问陆斯远。
    陆斯远因为车子座椅有点后凹，西装外套扣着扣子有点紧绷，刚刚解开安全带解外套的扣子，听见这突然的征询，微微挑眉，这是？
    
    第29章 出差
    
    卫东问吃什么，陆市长一句随便，没有任何创意的，又被拖到了面馆，唯一不同的是，这家面馆，之前没来过，环境也是他们光顾过的最好的一家。
    面馆生意看上去不错，态度也不错，东西也上得很快，照例两人端着碗也没有多余的话。
    只是吃了两筷子，陆斯远突然开口，“听说制药厂已经开工了？”
    卫东正大口扒面，“嗯。”
    陆斯远点点头，边吃边问，“工程大概什么时候会竣工？”
    “明年年初。”卫东想了想，然后说道。
    陆斯远点点头，然后没有了下文，接下来就是安静的吃面。
    吃完了面，卫东买了单，两人走出面馆，迎面就碰上了周子明带着妻子和女儿周苏琦从马路斜对面的中餐馆走出来。
    “斯远哥。”周苏琦眼尖，一眼就瞄到了陆斯远，隔着马路给他挥手。
    陆斯远淡淡给她打了个招呼。
    相较于陆斯远这平平谈谈的态度，周苏琦的态度那可是一百八十度的对比，她拖着身边的父母快速穿过马路。
    周子明看见陆斯远也准备过来，但是没有自家闺女脚快，反而成了被拖着走的那个。“斯远哥，你也在这边吃饭么？“周苏琦高高兴兴的给陆斯远打招呼。
    目光落在陆斯远身边的卫东身上，微微愣了一下，这个男人不是上次在酒店用烟嘴烫了斯远哥的那个人么？他们怎么――
    “嗯，周书记。“陆斯远淡淡应了一声就先给周子明打招呼。转头给周子明的夫人也给打了招呼，“阿姨你好。”
    “哎。“周夫人看着陆斯远，突然打趣道，”最近瘦了啊，你叔是不是又剥削压榨你了？告诉阿姨，阿姨帮你出气。”周夫人佯装不满的瞪了一眼自家丈夫。
    “没有。”陆斯远笑道。
    “我冤枉。”周子明叫屈。
    “你这孩子，不是说下了班就叫叔么？怎么又忘了？“周子明边说边打量陆斯远身边高壮的卫东身上，”这位是？“陆斯远侧身，给两人做了一个简单的介绍，“这是远东制药的负责人卫东先生，卫先生，这是我们滨海市的周子明书记。”
    周苏琦刚想插嘴说什么，因为一句远东制药的负责人，有些惊讶又有些讪讪的闭了嘴，乖乖的站在周夫人身边，没有开口。
    卫东不咸不淡的给周子明点了点头，“周书记你好，我是卫东。”
    周子明听到卫东的身份，真真愣了一下，这是他第一次见到这个大名鼎鼎的远东制药负责人，这跟他料想中的相差得很远。更没有想到，他们的第一次见面会是在这样的情况下。
    “哦哦，卫东先生，久仰大名啊。”周子明呵呵笑着向着卫东伸出了手，态度相当的诚恳，没有高高在上的那种过度优越感。
    卫东伸手只是虚虚的握了一下就收回了手，“周书记太客气了。”
    “有时间么？一起坐坐？”周子明笑意融融的邀请道。
    “抱歉，我十点的飞机，改天有时间我一定亲自登门拜访。”卫东淡淡的，面容算不上严肃，但是绝对也算不上亲切。就算这样，也算难得。
    陆斯远在一旁听着，眼角微微一动，原来这人是会说这样的场面话的，即使算不上好听，算不上圆滑，可是这也相当难得了。
    他一直以为，这人嘴里是冒不出来这样的话的，看来人不可貌相这话不假。
    “卫先生忙，那我也不强留，改天有时间再约吧。”周子明点点头。
    卫东看了看腕表上的时间，转头对陆斯远说，“我去取车。“招呼了一声，卫东转身去停车的地方取车。
    转头对着陆斯远，“这是刚刚吃了饭么？”
    “嗯。”
    “听说你爸回来了，怎么没见到他人呢？我还想着跟他喝一杯呢？”
    陆斯远点点头，“他正忙着处理刚刚发掘出土的文物，很着急的样子，等他忙过这段时间他应该就有时间跟您喝酒了。”
    “陆伯伯这次又发掘了什么古墓？“周苏琦终于找到插嘴的地方。
    “他说是一座战国古墓。“
    “哇――战国古墓？墓主人是谁啊？青铜器出土得多么，有什么精彩的……”她话还没有问完，就被打断了，是被车子的轮胎摩擦声打断的。
    卫东抬抬下巴，“走吧，我送你。”
    陆斯远点头，“那，周叔，阿姨，苏琦，我先走了。”
    “嗯，去吧。”
    “路上开车慢一点。”
    周子明和周夫人都笑嘻嘻的挥挥手，目送陆斯远离开，周苏琦咬着下唇，有些不开心。
    看着车子远去，周苏琦垮下了小脸。
    “行了，你斯远哥又不是跟女孩子走了，不高兴什么？”周子明掐掐周苏琦的脸，打趣道。
    “爸……”周苏琦不满的督了一眼父亲。
    “你爸说得对，你斯远哥这是应酬，而且还是男的，你不高兴什么？你有什么不放心的？”周夫人看着女儿这小模样，也忍不住笑道。
    “妈……”
    “走了走了，回家回家，早点睡，明天一早就能见着了。”
    “爸爸！你……”
    
    第30章 另类狂人
    
    “要出差？”车子开到半路的时候，陆斯远突然想起了卫东刚刚说的十点的飞机，随口问了一句。
    “嗯。”卫东点头嗯了一声。
    陆斯远微微一愣，这人是真要出差？他还以为是他随口敷衍周书记的，没想到是……
    “路上小心。”
    听到陆斯远的话，卫东转头看了他一眼，“嗯。”
    嗯了一声之后过了一会儿，卫东又说，“知道了。”
    陆斯远微微勾了勾唇角，伸手撑着头，微微倾斜着身体靠在车窗上闭目养神。
    车子开到西墅庄园楼下的时候，陆大市长又一次在卫东车上沉睡了……
    卫东看了一样没有要睁眼的意思的陆斯远，把车子直接停到了他公寓楼下，把车子歇了火，四个车窗都放了一些下去，保持车内空气的流通。
    把车钥匙放在了驾驶座椅上，他悄声下了车。
    从西墅庄园出来的时候，一看时间已经九点一刻了。
    随手招了一辆出租车，甩了几张票子给司机，直接把司机从驾驶座提到了后面搁着，他自己开车。
    从吃饭的地方到陆斯远的西墅庄园只有二十分钟的车程，他开了整整半个钟头。从西墅庄园到机场，一个钟头的车程他就只开了二十五分钟……
    李东阳频频的看时间，他很确定他给老板说了又说关于飞机的起飞的时间，可是这都什么时候怎么还没有瞅见人影儿啊？
    看到最后，李东阳干脆跑到大厅外去等，把自己的眼睛擦了又擦，生怕错过老板的身影。可是看了十分钟，他甚至连一辆丰田的鬼影子都没见着。
    “我滴那个娘啊，老板啊，您可千万别涮我，让我自个儿一个人去搞定这单合约啊！”李东阳双手合十，就差求爹爹告奶奶了。
    就在他哀嚎的时候，一辆高速飞驰的出租车直直的宠着他冲过来，饶是平时玩赛车玩得疯狂得拿命来博的李东阳也吓得脸色土灰，脚下生了根一样没法儿挪动半步，就白痴一样的看着那车子朝着他飞来。
    “吱――”车子停住了，在离李东阳一厘米的位置停住了，车子的引擎盖已经擦到了李东阳的裤腿了。
    李东阳双腿有些颤颤发抖，看着那引擎盖儿，眼镜都直了……
    老天爷！爹啊娘啊，就差一点！就差一点！他就被撞飞了――
    车子后门被推开了，冲出来一个脸色难看的男人，冲到路边就是一阵豪吐狂呕。
    接着，李东阳就看见自家老板从驾驶座上下来，看见他还颤颤发抖的杵在车头前，淡淡的看了他一眼，摸了一根烟塞在嘴里，优哉游哉的点燃，抽了一口，转身阔步走进了候机大厅。
    李东阳就用见鬼的神色看着那高大挺拔的身板走了。
    李东阳不知道自己是在怎么走进检票口，又怎么爬上飞机的，等他回过神来的时候，漂亮的空姐正一脸关心的询问他是不是晕机了。
    摇摇头，打发了空姐，李东阳狠狠的摸了一把脸。
    操！他可没听说老板玩过赛车啊！
    还是用出租车来当车种的赛车！
    陆斯远这一次没有睡到天亮，半夜的时候他就醒了，睁眼一看，自己又睡在车子里，他揉了揉有些微僵的脖子，拿了车钥匙，把车子锁上，径直上楼了。
    
    第31章 铁水都泼不进！
    
    一早，陆斯远比平时早下楼了五分钟，拿着车钥匙，把卫东昨晚留在楼下的车子停到了公寓的地下停车场。
    再绕上来的时候，司机已经到了，看着他从外面绕过来，有些傻傻的抓了抓自己的头发，这一大早，市长怎么会从外面回来？
    直到陆斯远自己去开车门，他才反应过来，急急忙忙的去给陆斯远开车门，结果毛手毛脚越忙越错，他用力过猛，车门拉开直接撞到陆斯远的胸腹，撞得不重，也足够撞得没有准备的陆市长一个跄踉的后退。
    陆斯远有些无语的揉了揉眉，最终也没有说什么，动作幅度并不大的揉着自己的胸腹，应该是撞痛了……
    撞了陆斯远的那个司机惴惴不安的上了车，小心又小心的把车子开了出去。给陆斯远开车也有几年了，对于陆斯远不大计较的性格很清楚，可是他还是被吓得不轻。
    陆斯远的性格有些冷，对谁都话不多，礼貌周到，可是就是这份礼貌周到，给人无限的生疏，加上年纪轻轻就沉浮仕途，喜怒无形于色，让人完全吃不准他什么是生气什么是高兴。
    陆斯远上了车就安静的闭目养神，司机小心翼翼的看了一眼，车子开到市政厅。
    陆斯远下车之前，终于淡淡的对司机说了一句，“没关系。”
    “……”目送陆斯远的背影进去市政厅的大门，司机才狠狠抹了抹额上莫须有的汗。
    特么的！吓死他了！
    陆斯远提着提着公文包前脚刚进办公室，周苏琦就端着热腾腾的茶进了他的办公室，“市长早。”
    “嗯。”陆斯远点点头，“把今天的行程表给我一下。”
    “好的。”把茶杯放下，周苏琦转身就快步出去给陆斯远拿行程表。
    周苏琦把行程表递给陆斯远，想起早上出门父亲给她说的事情，咬了咬下唇豁出去的开口，“市长，这是您今天的行程表，晚上有个晚宴需要您出席，周书记特意叮嘱过，让您务必参加。“陆斯远一边看着他今天的行程，一边听着周苏琦的话，“嗯，我知道了。”
    “晚宴需要带女伴。”
    “嗯，我知道了。”陆斯远头都没有抬，拿着笔在行程表上标注。
    周苏琦看着他这态度，期期艾艾的张嘴想说什么，最终还是没能说出口。
    标注完行程表，陆斯远一抬头看见周苏琦还在，“还有事么？“周苏琦摇摇头，“您吃早餐了么？需要我帮您准备早餐么？”
    “不用，我吃过了。”陆斯远摇摇头，打开电脑，准备办公。
    “哦。”周苏琦不好再逗留，朝他点点头，转身出了市长办公室。
    对于这种铁水都泼不进的，她真的不知道到底要什么事情才能令他真正的动容！
    一开始，从来没有听到他跟什么人传出什么感情的流言，她还窃喜着，现在对于这从来没有的‘先例’她窃喜不了了！
    就是块儿木头石头也该有点什么吧，可是很明显，他既不是木头也不是石头，他压根儿就是一块铜墙铁壁！
    果然，等到晚上的时候，周苏琦没意外的没得到陆斯远的邀请，陆大市长完全没把那所谓的带女伴给放在心上，径直独自去参加了晚宴。
    虽然说不过问，可是卫青妩就确定自己是一老妈子的劳碌命，卫东去德国谈进口设备的事情，她几乎就抽自己的耳刮子让自己装哑装傻装死，死也不过问，让这个从来没管过事儿的家伙自己去搞定，可是最后她还没能忍住，还是打电话了。
    “怎么样？单子谈的顺利么？”
    卫东冷嗤，“想管？”
    卫青妩听着，恨不得找棍子像这混小子砸那辆车那样，直接把他给干掉。
    “我身为集团最高执行长，还没这点权利？“特么的，谁规定她作为集团职位最高的执行长，连过问一下子公司设备的事情都不行了？
    “想要过问的权利？”
    “行了！当我没问！”
    ‘哐’的一声，卫青妩直接挂断了电话，她真不知道是自己任劳任怨的干到老死来的干脆点，还是把这人押进来搅合好，反正她现在恨不得把某人嚼吧嚼吧活吞了！
    挂了电话，卫青妩想了想还是给远在法国享受假期的卫青楚打了个电话。
    “老三，你给老幺打个电话。”
    卫青楚正窝在自家老公怀里睡午觉，被卫青妩这通电话给扰了清梦，也没有不耐，爬起来，慵懒的撩了撩长发，“我在休假。”
    “我知道你在休假，你不是一个人在休假。”这个女人自己一个人出门休假，一定是不能招惹，可是现在她携家带眷在休假，就另当别论。
    卫青楚轻笑，“执行长，我只是管财务的，不管其他的事情。”卫青楚这辈子从来没对她家男人以外的任何东西感过兴趣。
    “是啊，财务，你知道你的好弟弟一口气给你花了多少么？”
    “不要告诉我，我不感兴趣。”反身躺在男人的肚子上，女人有些顽皮的用手指在男人的肚子上嬉戏着。
    男人纵容的点点她的鼻尖，让她不要顽皮。
    “如果我说他一块地给花了一百亿，你什么感觉？”
    卫青楚眨眨眼，修剪得圆润的指甲一下不小心就刮到了男人的肚子，刮出一道显眼的红痕，看见那道红痕，卫青楚翻身，伸出舌头轻轻的舔过，“我知道了。“嘟嘟的盲音传来，卫青妩耸耸肩，心情好转了不少，放下电话还好兴趣的哼起了小曲。
    
    第32章 忙碌
    
    工厂的前期筹备琐事是最多的，即使卫东这种买抄手的老板，也没办法翘着脚坐着指挥。从德国回来，他几乎就没闲着，每天都忙到夜深人静。
    这昏天黑地的，一忙就是俩月没得闲。
    他出差前放在陆斯远那里的车子，好像压根儿都给忘得差不多了。
    陆斯远也忙，对于停在他楼下的车子，也差不多忘光了。
    两个都没心思搭理那车，就任它在停车场沾灰。
    卫青妩砍了卫东的人力资源，能供他驱使就那么两个人，就算这几个人的工作能力都是一流中的一流，可是也架不住被当铁人使唤。
    每个人的工作量都是超负荷的。
    “老板，这是执行长派过来的工程师，她说让您过目一下。”
    “老板，人事部已经组建完毕，暂时由陈升代管，他说他会尽最快的时间培养一个能独当一面的。”
    “老板，环保局让重新提交一份……”
    “老板……”
    每天，张小陌最大的工作量就是跑卫东的办公室，跑得她直接把高跟鞋换成了平底鞋，衬衣套裙换成了体恤牛仔裤，连长发都由原来的盘换成了现在随手摸到的一根原子笔给绞了了事儿。
    她桌子上三台电话，从她早上上班一直连续不断的响到她加班结束，轮流交替，很多时候她都是左边耳朵一支电话，右边一支电话，手上还要写。
    “陈升，我告诉你，今天之内，你丫不给老娘找个副手来，老子就拆了你的人事部！”
    抽着喝口水的空隙，张小陌给陈升打电话让他给她找人来。
    “行行行，姑奶奶，我给你找！我给你找！阿猫阿狗我都给你找俩来好不好？”
    “哼哼。”张小陌冷笑一声，“你以为我这里是收容所？你有本事给我找个没有工作能力，我就直接把你丫拽来当秘书！”
    “我给您找一超人来行不行？”这个年头，像这种这位女爷们儿这么有范儿有能力有魄力的女人都是猛人，招惹不起啊！
    挂了电话，张小陌是放着小跑冲回自己的岗位的，还没走进，就听见她桌子上的电话响得快要跳起来了……
    卫东刷刷几笔把桌上的文件给签完，大手一扫，大步踏出办公室，顺手丢到张小陌的桌上，“我出去。““哦哦。“张小陌边整理卫东丢来的文件，边不跌的点头。
    卫东下了楼，一摸兜，没有摸到车钥匙，皱皱眉才想起，他的车子还在陆斯远那里。早上出门的时候想起了，转身就忘了，现在一想起，等他再想起的时候也不知道又是什么时候了。
    步到大路上，随手招了一辆出租车，“海关处。“
    报了地方，他直接窝在车上就开始睡。一直睡到地方司机叫他他才醒，下了车，直奔海关去了，在海关忙活了两个小时，出来的时候，都七点了。
    找了一个小饭馆，随随便便对付了一顿，打了车回去到头就睡。
    一大早，天还没亮，电话就催魂一样的吵起来了。
    “卫总，工地出了点小事儿，我实在吵不过这群蛮人，您能过来一下么？”电话是张小陌打来的，电话那头吵得很是厉害。
    “在哪儿？”翻身起来，卫东边说边走到浴室洗了一个冷水脸，十月的天气，天儿凉了，一大早的水有些凉，醒神刚刚足够。
    “医院……”还没说完，那边吵嚷的声音猛然大增，随后就是张小陌气势十足的一声大吼，“行了，别吵了！”
    “老板，滨海市中心医院……”
    没等张小陌说完，卫东就直接挂了电话，刷了牙洗了脸，洗了个战斗澡，换了身儿衣服，卫东才慢条斯理的出门。
    打车到医院，老远就看见医院大门前的空地上站了一排溜的人，乱七八糟吵吵嚷嚷的。
    给自己点了根烟，卫东直接转向了急诊室，走进去，里面更吵。
    “娘的，这事儿你们怎么着也得给个说法！想就这么算了？想都没想！”
    “就是！人是在你们公司的工地上出的事儿，你们还不想承担责任？！”
    “不拿钱出来解决这事儿老子就去劳动局告你们去……”
    “老李头儿家还有个傻儿子瘫痪老婆子，你们不管这是不是太不人道了点啊……”
    一群农民工围着，七嘴八舌，东一句西一句，闹得不可开交。
    张小陌就被围在中间，也不开口也不说话，冷冷的模样，一派女强人的强势冷静，直到从人缝儿里看见卫东的身影，伸出纤细的胳膊一把推开人墙，朝卫东走过来。
    “卫总。”
    那群人一看张小陌朝着一个五大三粗的男人走过去，直接撵着围了上来。
    “你就是她老板吧？正好，你能做主吧？”
    “你这当老板的必须拿个说法出来，这事儿怎么处理……”
    “是个人就干点人事儿吧……”
    “就是。”
    “你们这些有钱人赚烂的钱，也不差这几个钱吧……”
    卫东听着这群吵得跟菜市场一样的人，也没开口，拿下嘴里的烟头，直接用指头掐灭，然后淡淡的扫了一眼这群人，所有的声音都猛然寂静了。
    
    第33章 早餐
    
    该闭嘴的都闭嘴了，卫东才转向张小陌，“怎么回事儿？”
    张小陌向卫东微微颔首，“工地上的一个老工人偷盗钢筋的时候摔在了钢筋堆里，钢筋从背部穿透，擦着心脏边缘刺穿了肺部，伤得很严重。”
    张小陌的话刚一出口，那几个被卫东眼神喝住的人忍不住了。纷纷大骂！
    “嘿！你这女人怎么说话呢？什么叫偷盗？”
    “操！你这个死女人！黑心烂心肠，什么叫偷什么叫盗？”
    “死女人，妈的，冤枉人也得有个限度！”
    “臭娘们儿，你说什么……”
    张小陌听着这些话，眼角抽了抽，最终还是保持着修养没有很泼妇的骂回去。
    卫东没有开口，就让这群激动异常的人东一句西一句，两分钟之后，他终于开了尊口，“说完了没有？”
    “操！你们这些黑心肝的做这么不要脸的事儿还不准人说话了是不是？”
    “就是，不想赔钱还想冤枉人？有你们这样的么？老子一定要上劳动局告你们这些黑心肠的去！”
    卫东淡淡的点头，“还有要说的么？”
    就是这么一句没有什么杀气的话，让一群人讪讪的闭了嘴，没多少文化不代表没什么见识。
    这个没多少表情的男人的眼神有点骇人，即使明白这样的场合，这人做不了什么，可是有一种人，就是那种一个眼神就能骇住人的。
    “查清楚了？”看着那群农民工，这话是说给张小陌听的。
    张小陌点点头，“我接到通知的第一时间就让吴用去调了工地上的监控。”
    卫东嗯了一声，“走吧。”
    看着卫东他们准备离开，那群人急了。
    “你们不能走！这事儿没完呢，你们想跑哪里去？”
    “出了事儿你们就推卸责任说人家偷盗？妈的，老子上劳动局告你们去！”
    “对！你们如果不负责，这事儿没完。”
    “对……”
    农民工没钱也没关系，唯一能想到的办法就是找劳动局，这是他们维护自己权利的唯一出路。
    “告去吧。”卫东很大方的应道。
    转头对着张小陌，“给他们提供劳动局的电话和渠道，让他们去告。记住，协助他们告上去，如果他们告不上去，你就走人。“张小陌听着从这闷葫芦的老板嘴里冒出来的，难能可贵的一句长句子，嘴角微微动了动，最终还是没敢笑出来，“好的，卫总。“想到什么，卫东继续说，“如果他们没有检举控告的材料费，公司出。“这下，张小陌嘴角真心有点控制不住了。
    “……我知道了。“
    卫东转身走了，这下没人拦了，一群人呆若木鸡的目送他离开。
    这人真是这家工地的老板而不是神经病？
    刚走出急诊室，卫东刚想摸烟，迎面疾步走来的人让他微微动了动眉峰。
    “……我知道了，先别给爸爸打电话，我已经到医院了。”陆斯远正在接听电话，看见卫东的时候还以为自己眼花了，走近了几步看，还真的是他。
    “陆市长？“
    “卫先生。“陆斯远正好讲完，放下电话朝着卫东点点头。
    卫东看着他穿着一件单衬衣，微微扬了扬下巴，“有事？““嗯，先失陪了。“说完就快步走进了急诊室。
    卫东走出去，看见他的车子停在了医院的外面，转身又走回了急诊室，远远的就看见陆斯远跟着医生和护士推着一张病床从急救室出来，病床上还躺着一个穿着白大褂的女人。
    那群农民工还在走廊上，看见卫东又嘀嘀咕咕嚷开了，只是没敢上前找他理论。
    卫东就站在离护士台不远的走廊上。
    “李医生，我妈的情况怎么样？“
    陆斯远把人送进了病房，在走廊上询问医生，没有留意到不远处的卫东。
    那个医生拍拍陆斯远的肩，神色有些奇怪，“陆市长，你父亲不在么？““父亲有事暂时脱不开身，有什么事给我说一样。“陆斯远道。
    “恭喜你们，你妈妈怀孕了。“说这话的时候，那个医生脸上有点奇怪和不自在。
    都是一个医院的，有些情况都清楚，自然也清楚陆市长家这个有些复杂的问题，这声恭喜，他都不知道有多少情绪在里面。
    陆斯远听得一愣，向来定力一流的陆市长破天荒的傻了一把，“你是说我妈她怀孕了？““是的，两个月了。“陆斯远有些茫然的点点头，然后抵着眉峰，脸上的表情有些说不出来，但是看得出不是不高兴，但是很快，陆斯远就微微笑了，对医生点点头，“谢谢你，李医生。“看见陆斯远这短短一分钟不到就变幻了几种不同表情的反应，医生反而愣了，这到底是不高兴还是高兴啊？
    “啊啊，没事儿没事儿，应该的。“
    陆斯远转身摸出电话，还没拨号，就看见靠在墙边的卫东，很明显，那人在等他。
    走过去，陆斯远没有先搭腔，而是先拨通了父亲的电话。
    “喂，爸。”
    陆铭涛刚刚折腾了一个通宵，倒头睡下还没五分钟就接到陆斯远的电话，瞬间崩了。“陆市长，如果你没有大事，你爹我一定给你上刑。”这年头，做人儿子的到底知不知道尊老来着？
    “您有时间么？“大概猜到了陆铭涛刚刚结束工作倒床，陆斯远直接说主题了。
    陆铭涛忿然，“没有。“
    陆斯远一听，大概是心情爆棚了，唇角一勾，笑了。
    卫东正面正对着陆斯远，自然没有错过陆市长这笑意，不知道是不是错觉，他居然在这向来沉稳内敛的陆市长脸上看到了类似于恶作剧的味儿……
    “是么？我会转告妈妈。”
    “……这天不见亮的，你转告你妈什么？”陆铭涛知道，陆斯远除了休息的时候他几乎都是住在他的公寓。
    “我在医院。”陆斯远笑。
    “医院？”陆铭涛摸摸脸，翻身坐起来，“这时候你上医院做什么？接你妈回家么？司机没在啊？”
    “爸爸，你真的是个不负责任又粗心的丈夫。”
    陆铭涛，“……”
    现在这世界是彻底反了么？儿子教训老子也教训得这么理所当然了？
    没等陆铭涛再说什么，陆斯远很大气的挂了自家老子的电话。
    拿着被挂断的电话，陆铭涛那点瞌睡虫全溜号了。丢开电话搓吧搓吧身上从实验室下来压根儿没来得及换就倒床的梅干菜，左想右想都不对劲。看了看时间才六点钟不到，媳妇儿昨儿晚上打电话的时候刚好赶上她马上要上手术台，说是大手术，不到天亮下不来。
    可是那混小子刚刚的话明明就是针对他媳妇儿来的，本着自己想来都摊不上那混小子说的那什么不负责的丈夫名号，陆铭涛还是还是拨通了媳妇儿的电话。
    结果电话响了，接电话的不是自家媳妇儿，是媳妇儿带的实习生接的，“是陆教授吧？老师还没有醒，恭喜您了。“没醒？还恭喜？陆铭涛这下真被绕晕了。
    这没醒和恭喜有什么弯弯绕？这好像多添几根杆子都打不到一块儿去吧？
    “恭喜什么？“
    “陆教授您还不知道么？”
    陆铭涛摊摊手，发现这是电话对方看不到，“我在外地，不知道发生了什么事。”
    “哦哦哦，恭喜您再次荣升父亲，老师怀孕了。”
    “……”陆铭涛傻了。
    两分钟之后，陆铭涛跺着脚大吼了一声，“陆斯远，你这个混小子！！”
    陆斯远靠在缓和的车上，闭着眼养神，耳朵突然有些莫名的痒，他伸手挠了挠，换了个姿势，继续养。
    卫东侧过头的时候，正好看到陆斯远那难得上扬的唇角一直没有多少变化，脸上没什么表情，但是眼角却有些浅浅的弧度。
    车子停在陆斯远楼下，陆斯远下车前突然想起什么，转头对着卫东开口，“一起吃早餐？”
    因为陆市长这句邀约，从来一日两餐的卫大老总第一次破天荒的吃了顿早饭。
    陆斯远一个人住，开不了火，公寓里的厨房就是一摆设，要陆市长洗手做个羹汤，那大概有点艰难。早餐是外卖送来的，简单的粥、小菜加上一个水煮蛋。
    比起卫东酷爱的面食，陆市长的饮食明显偏好南方口味。
    时间不多，两人速度都很快的解决了早餐。
    吃了早饭，卫东直接顺道就把陆斯远给捎带出门，送陆斯远到市政厅，他直接把撂在陆市长那里俩月的车子开回去了。
    
    第34章 防火防爆防医闹
    
    因为早上这个美丽又意外的惊喜，向来准时下班都是奇事儿一件的陆市长难得准时了一把。
    周苏琦在陆斯远这里多多少少算下来也待了快两年了，认识他那就更遥远了。
    关于喜怒无形于色，这个她爱慕了小半生的男人，很生动形象的给她诠释了一下什么叫形容词形象化。
    滨海这潭水有多深就有多浑，表面看上去和和平平安安泰泰，水下面有多复杂，大概只有身在水下的人才知道。
    即使身处高位，大权握手，所谓位高权重，在各方势力的搅合下，能过得每天舒心舒坦那真的是一句笑话。
    可是这几年，却没有一个人见过这顶着硬伤坐上这个位置的陆斯远有过多少负面情绪。不管事大事小，他总是带着淡淡的神情，有条不紊的处理着。
    他就好像一个没有属于私人的情绪，无论是私下还是工作中。
    可是今天却破了例。
    看着那带着微浅情绪的男人离开办公室，周苏琦再也控制不住心乱，将文件草草的收拾拢了，跟着前脚刚离开的陆斯远后脚下了班。
    早上，卫东顺道把陆斯远送到市政厅，向来做事有条不紊的陆市长，难得忘了通知司机不用接他。结果那个实心眼儿的司机就在陆斯远的公寓楼下等了整整一个钟头，想打电话到办公室询问市长是不是又准备‘旷工‘，却得知市长早已经到了办公室。
    害得这个有点忧国忧民的司机以为市长是看他不顺眼了，准备给他颁发下岗证，傻傻的提前了两个钟头下班时间到门口等着市长大人。
    顺利接到人才把那个惶恐不安的心给搁回肚子里。
    “送我到中心医院。”陆斯远虽然准时下班了，可是还带着工作走的，一上车，就翻开公文包里的文件开始忙活。
    司机点点头，经过今儿的惊吓，没敢多嘴询问市长这好好的上医院做什么。
    到医院的时候，陆斯远把一沓文件递给司机，“老林，把这些文件送到邱秘书长办公室，让他立刻处理。”
    “好咧。”司机老林接过陆斯远递来的东西，“那市长，我送了就直接过来接您吧。”
    “不用，送了就直接下班吧。”
    “好。“
    其实，陆斯远是个很好相处的人，没有架子没有上位者的趾高气扬，除了他这不热情还生疏的性格的之外，他算得上一个无可挑剔的人了。
    只是他的性格让官场商场那些圆滑世故的人很是头疼。
    真真难搞啊！
    陆斯远走进急诊室的时候，就看见楼道里聚集着十来个农民工，嗓门很大的吵吵嚷嚷，两三个护士正在制止他们，让他们不要吵，可是很明显效果不佳，那几个人完全不听说。
    大概护士也是急了，嗓门大了，很火大的吼了一句，结果其中一个十六七岁的男孩子一伸手，一把把那个吼声的护士推得一个踞趔，摔倒在地。
    本来就吵吵嚷嚷的过道，因为这一推，顿时就沸了。
    陆斯远看得皱眉，防火防爆防医闹，这医院每天都上演这样的全武行么？
    没等他走进，旁边病房的门就打开了。
    “都给我住手，当这里是菜市场了是不是？“女人的声音不大，可是很有镇静的作用。她这一吼，连那些农民工都停手住嘴了。护士什么的就更是没声儿了。
    “席主任……“
    “席主任。“
    席安揉揉眉间，“外头空间很大，要吵出去吵，这里是急诊大楼，这里随便一个病人都是重症，谁死了挂了，直接摊你们头上。”
    “席主任，您别见怪，咱们也是急的啊……”农民工中的一个中年男人看着这之前随时都客客气气温温柔柔的医生发飙，呐呐的开口。
    “你们急？上了这儿谁不急？”
    “……”
    陆斯远扬步走过去，“妈。”
    “斯远？你怎么过来了？”看见陆斯远，席安有些诧异，随即皱皱眉脸色很不好看，“正好，你来了，能送我先回家么？”
    陆斯远点点头，“您脸色不好看。“
    “好看才见鬼了！“席安一听儿子这话，顿时火苗就瞟了上来。
    陆斯远听着这向来端庄的母亲说粗话，淡淡的笑了笑，“小敏呢？她没过来么？““她加班。““那我送您回家吧。“等母子俩走了，楼道里的人都还没回过神来，这是母子？靠！会不会太诡异了点？！
    
    第35章 老不休
    
    席安的脸色不好，脾气也不好，那一脚一步走在地上差点就砸出坑儿来了。
    陆斯远看着，淡淡的提醒道，“妈，小心。”
    “儿子，如果你不说话会更美妙。”席安深吸了一口气，再开口，明晃晃的咬牙切齿。
    向来都是发号施令的陆大市长难得被呵斥闭嘴，有些无辜的摸了摸鼻尖，乖乖的闭嘴了。他听说怀孕的女人脾气很差，最好不好招惹……
    陆斯远从来没有想过，有一天，他也会经历这种脾气完全无法自控的特殊时期。
    跟着情绪有些躁动的母亲，陆斯远没有伸手去扶，他知道，如果他做了这个动作，本来就已经压制不住火的母亲彻底爆发。
    刚走出来迎面就碰上了周苏琦。
    没等母子两开口，周苏琦先打了招呼，“呃，好巧，斯远哥，伯母。”
    “周小姐啊，好巧。”席安微微皱眉，还算是温和的朝周苏琦点了点头。
    陆斯远看见周苏琦也没有什么意外，只是脸上那有些明显的愉悦淡了些，对周苏琦示意性的招呼了声，并没有打算主动跟她搭腔。
    “斯远哥是来接伯母下班么？”对于陆斯远这显眼的情绪翻动，说不伤心那真的是骗人的，可是周苏琦还是尽量不表现在脸上，高兴的接着话。
    “嗯。”陆斯远回答得一如既往的精简。
    “伯母您脸色好像不大好。”周苏琦知道，跟这个你说十句，他也不一定能回你一句完整的话的男人，她想要炒热氛围那是高难度，她可以选择从别的地方入手吧。
    席安皱皱眉，“没有休息好。”
    “伯母，工作重要，身体更重要，一定要注意好休息。”
    “嗯，周小姐，抱歉，我有些不舒服，就先走了。”席安揉揉眉间，满脸的疲倦，没心情跟这大小姐干耗。
    “嗯，好的！伯母再见。”看得出席安的脸色真的不好看，周苏琦也不至于不识趣，“斯远哥，路上小心，明天见。”
    “嗯。”陆斯远转头对着席安微微颔首，“妈，你在这里等我一下。”
    席安把包里的车钥匙递给他，“嗯，在停车场靠右边的位置。”
    “嗯。”
    “滴滴――滴滴――”陆斯远刚走出两步，一阵连续的喇叭声响起。
    陆斯远转头一看，是陆敏。
    “哥，妈妈。”陆敏挥挥手。
    “不是加班么？”见陆敏，席安直接走向了她的车子，“翘班了？”
    “妈妈，我向来是拿全勤奖金的，怎么会翘班。”陆敏眨眨眼，“小薇姐有事和我换班，正好我刚下班，老爸就打电话让我来把他亲爱的夫人接回家，一定要安全抵达的。“席安瞪瞪眼，“老不休！”
    陆敏听到这评价，捂着嘴嘿嘿的笑得乐不可支，他们家这下是真热闹了！哈哈！
    “哥，你怎么下班这么早？”看见很少在这个时段见得到人的陆大市长，陆敏还不解了下，转头看见周苏琦，“咦，周小姐也在啊。”
    “我来看朋友，碰巧遇到伯母和斯远哥的。”
    “哦哦，这样啊。”陆敏客气笑笑，并不见熟稔，转头对着席安说道，“走吧，妈妈，你上我的车吧，让大哥把你的车开回去。”孕妇嘛，就要金贵的养好。
    他们家未来的小活宝啊，可得保护好了。
    陆大市长这几年很少碰车了，技术有待增强。
    “嗯。”陆斯远取了车，跟在陆敏后面。
    结果走到半路，在一个路口等红灯的时候居然碰上了卫东。
    汗流浃背的天儿，身价不知道多少亿的卫总，居然靠两条腿儿走在路上。
    陆斯远远远看见卫东的时候还以为自己看错人了，没想到走近了一看还真是他，“卫先生？”
    卫东正在过人行道，听见陆斯远的声音转头看，看见陆斯远的时候朝他点了一下头，红灯时间马上进尾声了，他就径直走过了人行道。
    红灯变绿灯，陆斯远正好左转，一脚油门就追上了卫东，“怎么走路？”
    “车坏了。”陆斯远停了车，卫东也停了脚。
    陆斯远抬了抬下巴，示意卫东上车。
    卫东看了看车子，二话没说，屈着身子上了车。
    陆斯远转头看着差不多放平了座椅，脑袋仍然快要抵到车顶的男人，很淡定的把车子开走了。
    一米九的男人屈着身高钻标志307，是有点屈身板。
    
    第36章 原来是活的啊
    
    一早，劳动局局长就敲开了陆斯远的市长办公室大门。
    “远东制药？“
    “这是递上来的材料，您过目一下。“
    陆斯远接过文件袋，拆开取出，边看边问道，“有去了解情况么？““我已经让人去远东制药了解情况了，可是他们好像并不忌讳这些人闹。“劳动局的局长搓着脑门，一脸菜色。
    “不忌讳？“陆斯远微微蹙眉。
    想起那个寡言少语的男人，陆斯远微微勾了下唇角，如果是那个人的话，那他还真不奇怪了。
    “是啊，听说还是远东那边协助这些人申诉上来的，您说这离不离谱？“从来都是听说打压告自己的，还没听说帮着别人来告自己的。
    陆斯远听到劳动局局长的话，微微沉思，“这份材料先放在我这里，我去了解一下情况再说。“边说他就变翻出资料袋里的材料，刚翻开两页就看见中心医院几个字。
    昨天早上，那人那么早出现在中心医院，就是因为这事儿？
    那个寡言少语的男人会做出这样的事情，陆斯远一点也不奇怪。
    想着，陆斯远嘴角勾起了淡淡的一抹笑意。
    坐在陆斯远对面的中年局长没有落下陆斯远这抹难见的笑意，心下微微一晒，看来，这陆市长跟远东制药那个神秘的老总关系匪浅不是玩笑话啊。
    “那行，劳您去问问，周书记对远东集团入驻滨海市这事儿，特别重视，这前脚才进门儿，后脚跟就整出点幺蛾子，那影响可就大了。“一听有人要接这烫手山芋，劳动局的局长丝毫没打算客气。说白了，今儿他就是来找这结果的。
    这年头，在官场上，讲客气那是自找麻烦，特别是像这种事情。
    “嗯。“陆斯远边看边问，“医院伤员那边你们有去了解情况么？”
    “也让人去了，那个农民工伤得很严重，现在都还在重症监护室，据说情况不大乐观。”
    “嗯，我知道了。”收起大致翻了一下的申诉材料，陆斯远赶人了。
    劳动局局长起身对陆斯远颔首，“那市长，我就先走了，您忙。““嗯。“送走了劳动局局长，陆斯远按下内线，“周秘书，进来一下。“周苏琦立刻放下手里的事情，进办公室，“市长，您找我？““周秘书，找人去中心医院了解一下一个叫李新贵的病人的情况，仔细一些，顺便询问一下当事人家属问问他们所了解的情况。““大概是什么情况？“周苏琦一头雾水。
    陆斯远把那份材料递给了她，“材料都在这里。“
    “好的。“接过文件袋，周苏琦点点头。
    “还有。“陆斯远看了看自己的行程，一看，十一点之前全都满满当当了，”让司机十一点的时候过来接我，我要去远东制药一趟。““好的，那需要为您预约么？“去远东制药？一说这名称，周苏琦立刻想起了那晚那个身材魁梧彪悍的北方男人，因为那人给她的映象太深刻了。
    说不清楚为什么，对那个粗犷的北方男人，她就是有一种说不清道不明的感觉，总觉得那人给她的感觉令她不安，可是，她却想不明白，这种不安是怎么来的……
    想了想，陆斯远摇摇头，“不用。“
    “嗯。“
    周苏琦心下有些不解，这算是公事吧？这人向来把公事和私事划分得楚河汉界，分明得很的，就算是私下关系不错的，一旦涉及到公事，他从来都是按照程序来的。可是这……
    陆斯远连喘口气的时候都没有，一直忙到十一点一刻才勉强把手里的事情做得差不多。
    “市长，车已经准备好了，您现在出去么？“周苏琦推开门进来，看见陆斯远还在埋头做事，尽量放轻了声音提醒他道。
    “嗯，我知道了。“边说边起身，桌散着一堆文件，陆斯远直接一把收了抱出来递给周苏琦，”整理一下就下发下去，顺便整理一下下午开会的资料，我下午回来用。““您中午不回来吃午餐了么？“抱着一大沓压得手痛的文件，周苏琦有些失望。
    “嗯。“说完，陆斯远就出了办公室。
    看着那步履丝毫没有因为忙而乱的男人，周苏琦咬着下唇，这样疏离的情形到底要到什么才能改变……
    这都多长时间了？在这个男人的心目中，她依然是周书记的女儿，工作上的助手，她什么时候才能揽获他那颗裹得严严实实的心啊？
    现在的周苏琦还在希翼着，她告诉自己，不管等多久，她都会坚持等。直到几年后，她无意中撞见那一幕，她才知道，她这希翼到底有多奢侈！
    坐上车，陆斯远才拨通卫东的电话，电话响了两声就通了，“我卫东。““有时间么？卫先生。““有。“男人回答得很直接，半点没有停顿。
    陆斯远说，“我半个小时到。”陆市长也不客气，你都说有时间了，他还客气什么？
    “嗯。”嗯完之后，卫东就直接掐断了电话。
    陆斯远也不奇怪这挂电话挂得神速的行为，径直收了电话。
    半个小时之后，陆斯远到了写字楼的楼下，这是陆大市长第一次上门，关于远东制药这临时办公室门朝东朝西他都不是很清楚，连电梯的楼层都是楼下大厅的人帮他按的。
    上了楼，陆斯远直接对着门牌子找到卫东的地儿，“你好，我姓陆，我找一下你们卫总。”
    秘书处的秘书是新来给张超人打下手的，看见有人来，大眼一扫预约簿，压根儿没瞅见一个姓陆的，抬头微微一笑。
    “陆先生，请您稍坐一会儿，我们卫总还在会议室，马上就来。”陆大市长华丽丽的被秘书给撂在了会客厅，泡了杯茶，就直接忙自己的去了。
    很明显，这个眼睛没有擦亮的小秘书，并不知道眼前这个一派精英模样的男人是什么来路。直接当一般贸然上门的给打发了。
    一个预约都没有，还想见老总？不好意思，老总很忙，你就慢慢等吧。
    陆斯远也不恼，乖乖的在会客室坐下了喝茶。
    五分钟后，卫东大步跨出了会议室。
    “卫总。“看见卫东，秘书微微一愣，不是说今天这会议得横跨一整天去了么？怎么这会儿就出来了？
    卫东推开自己的办公室门，一看里面没人，转头对着秘书开口，“人呢？“秘书吞吞口水，这都小半个月了，跟这个高大的男人对视时，她还是会忍不住吞口水呼吸困难，“您找……““刚刚来的。“这已经半个小时了，那人也应该到了。
    秘书傻了傻眼，“……您是说一位姓陆的先生么？“
    卫东就扫了她一眼，连开口都没想法了。
    “陆先生在会客室！”被这眼神一吓，小秘书伸手一指会客室，说得那个一个流利坎切！
    卫总转身，大步跨向会客室，推开门看见陆斯远已经撑着沙发宽大的扶手闭着眼睡着了。开门的声音并没有惊动他。
    门把手还抓在卫东的手上，门还没被丢开撞响，卫东抓着门，皱皱眉，最终还是没放，转身去了秘书处。
    “去找一条毯子。”
    秘书看着这去而复还的大老板，反射般的起立站直，还没开口，那向来闷声不大喜欢坑气的老板就先开了口。
    可是这要求――
    看着秘书傻杵着，卫东一拧眉，“听不懂？”
    “听懂了！”点头，转身，飞速的冲了出去。
    十分钟之后，小秘书给卫东从隔壁商场里刮了一条毯子回来。
    卫东拿着毯子就去了会客室，进去又出来，出来的时候手上空了。
    给秘书撂下话，他又转身回了会议室，“等他醒了通知我。”
    小秘书大开眼界的瞪圆了眼，原来他们这老板还是个活的啊……
    
    第37章 一个顶俩
    
    陆斯远并没有睡沉，加上姿势也不是很舒服，小眯了半个小时就醒了。
    他收回手臂坐正身体，搭在身上的毯子随着他的动作，直接滑倒了腿上。陆斯远视线跟着下移，看到腿上的毯子，下意识的一愣。
    愣了一下之后，陆斯远看了看时间，马上就十二点了。那人还在忙？
    起身把毯子叠好抱着出了会客室，刚刚那个压根儿没把他当多大回事儿的小秘书正低头忙着，听见脚步声抬头看见陆大市长，手上的活儿一丢。还隔着几步的距离对着陆斯远颔首，“陆先生，您醒了。”
    陆斯远淡淡点了点头，对于这一小会儿就转变了态度并不感兴趣，“卫先生忙完了么？”
    “请您稍候。”秘书边说一边就拿起了电话拨号，一点应付的味儿都没了。
    电话很快就通了，“卫总，陆先生醒了。”
    秘书挂了电话，抬头对着陆斯远微微一笑，“请您稍候一下，卫总应该从会议室过来了。”电话那头的老板听到她的报告一声不吭的挂了电话，从刚刚的反应来看，应该很快就出来了吧。
    陆斯远点了点头，把手里的毯子递给了秘书，“谢谢。”
    秘书赶紧接过陆斯远递过来的毯子，“您客气了。”
    小秘书不知道，陆斯远这话真的是对着她说的，因为他压根儿就没有把这毯子跟那个男人联系在一起。
    秘书把毯子装回袋子里恭恭敬敬的放在了柜子里，卫东高大的身影就出现在了过道里。
    陆斯远听见这沉稳的脚步声，知道是卫东出来了，转身就看见那指尖夹着烟阔步朝他走来的男人。
    “听说你在开会？”陆斯远开口。
    “嗯。”卫东边点头边掐了指尖的烟蒂，甩手丢在了过道里的垃圾桶里。
    陆斯远看了看时间，“一起吃饭？”
    这人明明在开会，他打电话问他有时间的时候，他的回答好像没有一点停顿……想着，陆斯远眼角微微一动。
    “嗯。”卫东点头，转身就率先走了。
    卫东走在前面，陆斯远对秘书微微点头，抬脚跟上前面的男人。
    秘书看着这一前一后离开的两人，狠狠的松了一口气，她只是想着终于把这让她看走眼的瘟神送走了，却粗神经的没有发现她家老板这有点反常的反应……
    卫东带着陆斯远下楼，直接走的大厅没有下地下室。
    陆斯远想起这人昨天说车子坏了，应该是没有找代步的车吧。
    果然，卫东直接走在前面，在路边招手叫了一辆出租车。
    陆斯远主动开口说一起吃饭，但是对于吃什么在哪里吃，他并不发表意见。对于这方面，认识他的人都知道，这位是从来不在意这方面的。他不挑，遇上和他胃口的，他吃的多一点，遇上他不大喜欢的，他也不会发表意见。
    标准的给什么吃什么，席安常常笑，世上大概找不到这么好养的了，将来谁嫁给他，就算做出来的是猪食，他大概都不会吭一声。
    一起吃了几次，卫东大概也是把陆市长这习惯摸清楚了。直接给司机报了一个离这里并不远的中餐馆，连询问一下陆市长都省了。
    到了地方，卫东从夹克里摸出依旧乱糟糟的钱付了车费，率先下了车。
    餐馆就在路边，堂子不是很大，环境看上去到还不错，挺干净卫生，临近饭点，人多，他们进去的时候一目就能尽收眼底的堂子里已经没剩两张空桌椅了。
    随意找了张空桌坐下，卫东简单点了两个菜，把菜单递给服务员的时候说，“先上汤。”
    “好的。”
    陆斯远话题还没有拉开，汤就上来了。很快，菜跟着也上来了，速度快得惊人。
    陆斯远给自己先盛了一碗汤，抬头问卫东，“要么？”
    卫东点头，陆斯远顺手就把手里的汤碗递给了他，卫东也不客气，伸手就接过喝。
    陆斯远又重新给自己盛了一碗，喝了两口，抬头对着卫东道，“制药厂工地上的事故是不是有其他的原因？”
    卫东看了一眼陆斯远，一口灌完碗里的汤踩开口应道，“嗯。”
    陆斯远听到这答案，一点也不奇怪，“哦。”
    给自己盛了一碗饭，扒了两口，卫东突然问，“你管？”
    “嗯。”
    然后没有然后了，两个不急不缓的主儿把食不言贯彻了个始终，没声没响儿吃了一顿饭。
    下午陆斯远刚一回办公室，周苏琦就告诉他，那帮农民工撤了申诉了。
    陆斯远点点头，没有多说什么。
    周苏琦看着他，眼中的不解也直接给他漠视了。
    
    第38章 .
    
    “喂，哥，爸回来了，今晚你回家么？”陆敏带着不能抑制的兴奋拨通了陆斯远的电话。
    果然，向来稳重不搞事儿的陆市长一听，立刻附和了，“嗯。”
    “那么，我下班来接你？”几十年的兄妹了，当然知道陆市长这句嗯是啥意思。
    “七点再过来吧。”看了看剩下的工作，陆斯远说道。
    “好咧，我知道了。”
    下午七点的时候，陆敏准时来接陆大市长下班了。
    回到陆家，席安没在家，陆铭涛也不在。
    “罗婶，妈妈没在家么？”里里外外都没有见到席安的身影，陆敏有些小激动的情绪稍稍冷静了些。
    没办法，看见他们这向来不会犯低级错误的父亲受点冷眼犯点小事儿，那感觉比中了五百万还好。这一到家居然没见到臆想中的画面，有点小失望。
    “医院打电话来说有一个病人情况很严重，夫人赶过去了。”五十多岁的妇人笑眯眯的应道。陆家的佣人就那么一两个，席安不喜欢家里有过多的外人。
    这院子是陆老爷子留下来的，老爷子希望陆家开枝散叶子孙繁盛，可是愿望成空。他膝下就只有三个孩子，陆铭涛是老大，小儿子年轻时候就叛逆离开了家，到现在也没有一点音讯，最小的女儿因为难产，过世也好些年了，现在，陆家就剩下陆铭涛这一个孩子。
    陆铭涛前半辈子就在陆老爷子的安排下，一步一步的走到了中年，却因为那一场意外，什么都改变了。
    陆铭涛也只有陆斯远何陆敏这两个孩子，陆斯远性子冷清，陆敏也不野。
    陆家还是没有如愿的热闹起来。
    后来，陆铭涛结婚，新媳妇儿席安是个医生，也喜好安静，陆家就成了现在这模样。
    在外人眼中绝对的高门大户，自家人眼中简单的温馨。
    “去医院了？不是说要卧床休养么？”陆敏一愣，这是闹腾上了？
    陆斯远放下手里的公文包，问道，“爸爸也一起去了么？”
    “老爷回来的时候，夫人已经出门了，一听到夫人去医院，他连口水都没喝，就急急忙忙追过去了。”罗婶说着，嘴角上还带着幸灾乐祸的笑意，但是笑意却是那般的欣慰。
    “于是，爸爸就追去了？”陆斯远说道。
    “是啊，急急忙忙就追去了，脸色灰白灰白的呢。”罗婶笑，“我很多年没有见过老爷急成这样了。”
    “嘿嘿，爸爸会被妈妈给气死的。”陆敏一听，乐不可支的乐开了。
    陆斯远脱下西装外套，顺口就接道，“嗯，有可能。”明明就是八卦的的话题。陆大市长就是说得一板一眼的。
    “哎呦，依夫人这闲不下来的性子，这几个月老爷有事儿做了。”
    没一会儿，陆铭涛就带着媳妇儿回来了，一脸愤恨还不得不小心翼翼的扶着，那表情别提多跳脚了。
    “妈妈，不是让您卧床休息么？”陆敏还嫌在家老爹不够堵。
    席安摇摇头，拍开陆铭涛的胳膊，脸色不大好看的转身在沙发上坐落，“有个病人的情况很严重。”
    “你们医院就没有其他的医生了么？”陆铭涛一脸愤恨。
    席安翻了个白眼，“这个病人是从施工工地送来的，命都是强抢回来的，敢大意么？”
    “工伤啊？”
    “嗯，一个老年人，钢筋从心脏边擦着而过，穿透了肺叶，一个不小心就捡不回来了。”席安说，“不过还算好了，这人在工地上偷盗，那边不但没追究还认全部的医药费，不幸中的万幸了。”
    陆斯远听得微微一愣，“那个病人是不是姓李？”
    “是啊，唉，现在这些人在想什么啊？为点小财差点把命搭上……”
    陆斯远没有再听席安说什么？手摸到兜里的电话，心下一动，对陆铭涛他们说了一声，转身出去大厅，拨通了卫东的电话……
    
    第39章 宵夜
    
    电话响了很久都没有人接，不知道秉着什么神奇心思，向来打电话就打一次的陆斯远莫名的多拨了两次过去，可是得到的结果都一样，电话通了，没有人接……
    打卫东的电话，陆大市长还是第一次遇上这样的待遇，那人接他的电话向来接得很爽快的。打上两次都没接，这情况截至目前为止，还没有发生过。
    厅中还夹杂着父亲愤然的控诉，母亲不满的反驳，小妹咯咯的看热闹的笑声，陆斯远把手里的电话放进西装的衣兜，转身回去客厅。
    “爸妈，我有事先走了。”
    陆铭涛和席安听到陆斯远的话，暂时停住了算不上争执的口头交涉，“怎么？还有事情要忙？”
    “嗯，我先走了。”陆斯远提起包，就准备出门。
    “去吧，记得按时吃饭。“席安点点头，早已经习惯儿子这说走就走，说忙就忙的工作性质。只是叮嘱他，记得按时吃饭。
    “我知道了，妈妈，你注意休息。“
    “去吧去吧。“席安挥挥手，“对了，让司机来接了么？”
    “没有，我自己打车过去。”
    “要我送你么？“陆敏也意外这突然说走就走的，大年三十都出现过这样的情况，其他的时候，更没什么好奇怪的。
    “不用了。“
    陆铭涛从兜里摸出车钥匙丢给陆斯远，“开爸爸的车去吧，这时候也不好打车。”
    陆斯远接过，“嗯，我走了。“
    十月中旬，天已经渐渐黑得早了，入夜的温度比起白天骤减了十来度，也架不住忙碌了一整天的人开始享受丰富的夜生活。
    饭馆和各种娱乐场所，开始热闹起来。
    陆斯远在堵了两个钟头的车后，终于把车开到了卫东临时办公室的写字楼下，还没熄火，抬头一望，果然看见高大的写字楼上，那一整层楼灯火通明。
    黑黢黢的一整层楼上，那一层的灯光特别醒目。
    陆斯远看了看时间，差两分钟就九点了。
    方向盘一转，陆斯远把车开走了。
    二十分钟后，陆斯远去而复还，直接把车子开到地下停车场，从地下停车场坐电梯直接上了二十五楼。
    本来还准备摁门铃的，却意外发现那道门禁居然没锁，陆斯远推门就进了。
    门口的小秘书位置上空了，电脑屏还亮着，应该也在加班行列。陆斯远直接推开了卫东的办公室门，灯亮着，就是空荡荡的没一个人在。
    顺手把门打开，陆斯远走进去，在沙发上找了个舒适的位置直接把自己窝了进去，摸出公文包里的ipad，无声无息的蜷着。
    两个钟头后，走廊上响起了脚步声和一些小声的交谈声。
    “……这件事我明天就去落实，争取在下礼拜一之前搞定……德国那边已经落实好了，等我们的厂房进度达到三分之二，就立刻发货……““陈升，这件事你让人盯着……”
    “……一起吃宵夜？“
    “好啊，我已经快要前胸贴后背了……“
    “可以慰劳一下自己，饿死了……”
    “卫总，一起吧。“
    “嗯……”
    卫东应了一声，就径直走回自己的办公室，转过长过道，看见他的门大开着。
    跟在他后面一步的张小陌看见那门微微一愣，转头就对着身后的助手问，“你过来会议室，没有关卫总的门么？”
    “啊？！没、没有啊……我关了门了……”小秘书结结巴巴，被这质问，吓得连连摆手。
    卫东已经率先走过去了，张小陌顾不上训人，也赶紧跟着过去。
    卫东走到门口，看见沙发上的人微微皱眉，没等他皱眉皱完，意外发现那人的身影很眼熟。直到那人抬起头，他才真的确定不是自己眼花了。
    听到男人稳健有力的脚步声和高跟鞋鞋跟急促的敲击地面的声音，陆斯远揉揉有些僵硬的脖子，看了看腕表都十一点了，这人终于是玩忙了。
    抬起头刚好看到卫东那高大的身影堵在了门框里，“开完了？“张小陌走在卫东的身后，从卫东堵门的空隙里看到办公室沙发上坐着的人，她有些傻眼，这深更半夜，这大市长怎么会跑到这儿来？
    卫东点点头，抬脚走了进去，“嗯。“
    “宵夜。“指了指桌上保温的打包盒，陆斯远继续揉着脖子，酸麻僵痛，半天都缓解不过来。
    卫东在走过去在一旁的单人沙发上坐下，解开袋子，取出盒子，就开始动作，他从中午忙到现在，晚饭都直接跳过了。是真饿了。
    张小陌看着这诡异的一幕，眨眨眼，轻轻的带上了门，悄声离开了办公室门前。走了两步，她才不解的挠挠脑门，有什么地方不对劲么？为什么她总感觉怪怪的？
    “小陌姐……那位陆先生……”小秘书也看到了办公室里那突然冒出来的人，那不就是下去那个陆先生么？可是这深更半夜怎么又跑来了？
    “怎么？”张小陌抓抓头发，开始收拾自己的东西。
    “我是想问，那个陆先生跟咱们卫总关系很好么？”下午那条毯子，让这个小秘书对那位陆先生可不是一点好奇。
    张小陌抬头扫了一眼小助手，“不知道。“
    “啊？哦……“得到这仨字，小秘书不敢问了。
    那个大boss她没招惹，这个小上司她也没胆招的，这三个字就代表着――闭嘴，不该问的别问！
    其实，关于这句不知道，张小陌还真不是这个意思，关于老板跟那个市长的关系，她还真不知道。
    关于这个活祖宗的事情，她要是清楚就奇了怪了。
    到现在为止，她甚至不知道，这个突然冒出来的空降部队和卫家是什么关系，虽然他也姓卫。
    卫家家大业大，整个远东高层三分之一的都姓卫，可是真正除了财务部长卫青楚，最高执行长卫青妩，是老董事长卫战国的嫡系，其他的都是卫家的旁支。
    除了这两个台面上的女儿，关于卫家其他的家族成员，没人清楚到底怎么回事儿。作为他们这种小虾米，肯定是不清楚的，自然也没胆子去八卦。
    张小陌收拾了东西，给卫东打了招呼，吆喝起其他的人先走了。
    卫东坐在沙发上狼吞虎咽，陆斯远起身活动活动身体，顺便给他倒了一杯水，然后坐回去继续捧起他的ipad。
    “你吃了么？”
    “晚饭还是夜宵？”陆斯远埋着头。
    卫东一听，抬起头，“两样。”
    “都没吃。”陆斯远也没客气。他去给卫东买东西的时候，店里正是忙的时候，连一张空凳子都没有，他打了包就走了。
    卫东皱皱眉，从盒子里扒了一个热腾腾的包子起身直接就塞在陆斯远的嘴里，又把装汤的盒子塞在他手里，拿过他手里的ipad，“吃。”
    陆斯远被卫东粗鲁的塞了一个包子在嘴里，俩腮帮子被胀得鼓鼓的，然后手里又塞过来一碗汤，他瞪了瞪眼，就着盒子灌了一口，吞了嘴里的包子。刚喝了口汤把嘴里的包子全部冲下胃，嘴边又抵上来一个。
    看着男人没得商量的执拗表情，陆斯远伸手接过包子，“我自己来。”
    卫东撒手把包子放在陆斯远手上，看着他张嘴咬，他才埋头吃自己的。
    包子就剩下这俩了，陆斯远喝了那碗汤，肚子已经五分饱了。结果卫东收拾了桌上的残羹，拖着陆斯远下楼，直接奔最近的一家宵夜店去，点了三个人的分量，丢下一句吃。吃得陆斯远回到家在床上翻腾了三个小时都没有睡着。
    凌晨四点钟，陆斯远打电话给卫东，“我不消化。”
    卫东翻身起来，下楼，找了三条街之后终于找到一家二十四小时营业的药店，给陆大市长买了消食药片，再穿了半个城给他送去。
    
    第40章 瘦了
    
    等吃了药，折腾完都已经凌晨五点了。
    陆斯远一句就在这里睡吧，卫东也没客气，直接就在沙发上眯眼就睡，没一分钟，就响起了男人的鼾声。
    陆斯远看着这闭眼就睡着的人，皱皱眉，去房里拿了干净的被子给他盖上，才转身回去卧房。
    倒下也才睡一个多小时，陆斯远就醒了。他的生理时钟向来准时，不管他前一晚睡得有多晚，到了那个点自然就醒了，他的房间里连闹钟都没有。
    他起床洗漱完，卫东也醒了。
    “不多睡儿？“看着精神明显算不上饱满状态的男人，陆斯远询问道。
    “八点的飞机。“卫东抹了一把脸，起身去了浴室洗漱。
    陆斯远拿了干净的牙刷和毛巾递给他，敲门声正好响起。
    卫东洗完出来，陆斯远已经把刚刚送来的早餐摆上了桌，“吃饭吧。“卫东拿着筷子，“还难受么？““好多了。“陆斯远对这餐毕生难忘的宵夜算是铭记于心了。
    看着陆斯远面前那清淡得差不多见底的粥，卫东最终还是没说什么，三下五除二把早餐解决了。
    卫东走了，忙得天翻地覆，却不知道，陆大市长被他那顿宵夜坑惨了。
    上班的时候，就不舒服到了硬撑，到了晚上，消化不良直接晋升为上吐下泻了。陆敏过来守着他挂了一整晚的点滴才算消停了。
    接下来两三天都食欲不振，精神状态都下降了，可把陆敏给吓惨了。从小到大，陆大市长还没有这样折腾过。
    卫东回来的时候，陆斯远才恢复得差不多。
    当然，这个小插曲，卫东压根儿就不知道。
    一大早，卫东就接到一个找事儿的电话。
    “要去你自己滚去参合，我没时间。“
    “小弟，我在美国，暂时滚不回来。“对于一大清早打电话就被吼，卫青妩的反应相当淡定。这个脾气臭得要死的家伙，什么时候态度好了才惊悚。
    “那也是你的事。“
    卫青妩点点头，“那你介不介意，我打电话直接通知你老娘去？顺便来看看你这单身小日子，过的怎么样？”
    “老狗变不出新把戏！”卫东一听，没什么好话的回复了卫青妩这提议。
    “咱俩是一窝出来的，我是老狗，你也一样。”对于卫东这尖酸刻薄的用词，卫青妩很淡定的回击。
    然后，就是一串盲音，电话毫不意外被某人挂了。
    不过，卫青妩心情愉悦的扬起了嘴角，美国这除了汽车尾气就是工业废气的地儿也不是特别的讨厌。
    某个女人直接把半个小时前，自己用了十分钟不带重复不带脏字把美利坚上上下下问候了个通透，这茬儿忘到了脚脖子后头去了……
    滨海市西郊的湘泉海，是整个滨海市富豪的聚集地，与之对望的的就是东郊的清越台，滨海房地产这一块一直都一句话，有钱住湘泉，有权住清越。分得相当清楚。
    清越台那边早十几年前就封了地，地皮金贵。而湘泉海这边的地价比市区那些所谓的黄金地块，也是只高不低。
    有钱人为标榜自己的身价，挤破脑袋往这块儿凑。湘泉海的地能被开发的已经被开发得所剩无几，地价房价一天一个价，节节攀升，加上那群打肿脸都要充胖子的主儿，这是越炒越热。
    可是再怎么炒到底是有市有价，清越台的房地完全是有市无价。清越台早十几年前就封了地，很多都是家族传下来的的老屋，非伤筋动骨不会动，就算你有钱有权也不一定能沾得上。
    陆斯远工作之后就搬到离市区距离近了很大一段路的公寓，平日里工作忙，除了休息，他一般都不回陆家老宅。
    陆家老爷子嫌家里冷清，没伴儿，也在几年前搬到干部退休所跟一大帮退了休的老同僚散散小步打打小牌。
    要不是老爷子说要把房子守着，八成，连陆敏和陆铭涛两口子也搬出去了。
    屋大人少，热闹才奇了怪了。
    “咦？少爷？今天不是休息日啊，你怎么回来了？”罗婶正在院子里和园丁张罗着修剪草坪灌木丛，看到陆斯远在大门口下车，有些惊讶的放下手里的活儿跑过去。
    “有个应酬。”陆斯远边说边走进院子前高大的竹栅栏围墙上开的门。
    竹栅栏很高，扶着栅栏栽种了枝叶茂盛的蔷薇，也不知道是什么品种，都快十一月份的天气了，枝头上还挂着一簇一簇的花朵，开得繁盛不已。陆家这一篱蔷薇在整个清越台都是独一份儿的景致，到目前为止，还没第二家种出这样的蔷薇来。
    “不在家吃饭完么？”
    “吃了再出去。”陆斯远摇摇头。
    对于应酬他一般不指望可以填饱肚子。
    “那成，我马上去准备晚饭。”一听这要在家里吃饭，罗婶高兴不已，放着小跑回去厨房准备晚饭。
    “罗叔，我来帮你。”脱了西装，陆斯远挽起袖子准备帮着一起打理院子。
    “别别别，少爷，你一天工作那么忙，就别折腾了，这点活儿，我一个人就能成，你罗婶儿闲不住非要凑热闹。”白了满头头发的中年男人忙摆手，“这修剪过后到处都是草浆，这东西沾在衣服上洗不掉。”
    陆斯远看了看身上的衣服，“我去换一下。”
    “少爷少爷……”
    看着那人没商量的转身走人，中年男人无可奈何的笑了笑，这个身处高位依然保持着这样平和心态的孩子，是个让人骄傲的孩子啊。
    没几分钟，一身深色家居服的陆斯远下了楼，带起手套，帮着整理院子，中年男人架不住这说啥就是啥的大市长这果断的脾气，只得由着他去了。
    别看陆市长一身精英派头，可是干起这园丁的活儿来还像模像样的。那专注的神色不比坐在市长办公室批阅文件差多少。
    院子整理得差不多的时候，晚饭也好了，上楼洗了澡，家里的人都回来的差不多了。看见忙得脚不沾地的陆大市长居然破天荒的在家，还帮忙整理了院子，陆铭涛差点以为变天了。
    “李老的八十大寿，爸您不去？”
    陆铭涛微微一愣，随即摇头，“我陪你妈。”他已经离开那个圈子太久，早已没有心力去应对那群人，不在其位不谋其政，他有这个时间他宁愿在家里陪媳妇儿。
    “随您吧。”陆斯远也不勉强，其实如果可以，他也不想去，那种场合去的多了，会短命。
    “要不要让小敏陪你去？“席安一听这有应酬还一个人回家来吃晚饭，就知道这孩子是准备独自出席。
    陆敏差点被嘴里的汤呛到，“嗯，市长大人，您有需要随时召唤。“不喜欢不代表不能给自家老哥当挡箭牌，虽然那种场合去多了会短命，可是为了自家这清心寡欲的神级别的大哥，她拼了。
    陆斯远拍拍陆敏的脑袋，“没关系，我自己去就可以。“陆敏吐吐舌头，“嘿嘿，别客气嘛。”
    吃完晚饭，陆斯远独自出了门，宴会离陆家也不远，陆斯远就直接步行出了门。
    因为这些特殊的住户，清越台里面的绿化环境那也是滨海市首屈一指的，规划一变再变，一路走来，不说多精致，可是贵在贴近自然。
    陆斯远也不急，一路闲庭信步的走着，路过一处一人高的茂密树丛是听到有些异样的声响，听得陆斯远脸色微微皱眉。
    “……废什么话……”
    “你那个身价上亿的未婚夫知道你这幅模样么？……李大小姐……嗯？……”
    “这不管你什么事……“
    “就没有见过像你这样的女人……“
    “呵呵……你不是自诩定力一流么……怎么还是……“
    “闭嘴……“
    男人和女人的声音刻意压低了，传出来的声音很轻，如果开车路过的话肯定是听不到，但是陆市长正好是步行，听力正好也有点好。
    陆斯远听着那对熟悉的声音，嘴角淡淡的扯了一个弧度，借着并不太亮的路灯看不清楚是讽刺还是冷笑，他的脚步声一向很轻，里面打得火热的两人并不知道自己已经给陆市长做了现场直播，陆斯远也没兴趣留下来听，保持着不急不慢的脚步走过了那树丛。
    陆斯远见到卫东有些惊讶，卫东见到陆斯远就没什么惊讶的了。
    陆斯远送上礼物之后，简单寒暄了几句，刚想找个地儿缩着，却意外看见自那天出差之后就没有见到的男人。
    卫东也在第一时间发现了陆市长，跟主家寒暄都免了，直接朝着陆斯远走过去。
    走得近了，卫东不着痕迹的皱了皱眉，这才几天，这人就瘦了一圈？
    
    第41章 豪气吃相
    
    “回来了？”陆斯远问，顺手把手里的酒杯塞给了卫东，想了想不对劲，又问，“吃晚饭了么？”
    看样子，这人最近好像忙得够呛，说他不修边幅严重了些，但是那胡子拉碴的……
    卫东摇头，目光绕着陆斯远打量了一圈又回到他脸上，不是他的错觉，这人是真的瘦了一圈。
    陆斯远转头瞅了一眼那排摆着饮料酒类和食物的桌子，刚想让他先去垫垫肚子，就被人拖住了。
    周子明边和同僚说着话，边替宝贝闺女留意陆斯远准备往什么地方溜，结果意外看到了卫东。两句打发了同僚，周子明快步走过去拦住了准备离开大厅的两人。
    其实，陆斯远只是让卫东去吃点垫一下肚子，并不是要出去。
    “斯远，卫先生。”
    陆斯远看见周子明，微微颔首，“周书记。”
    卫东也淡淡对着周子明点了点头，“周书记。”看那模样依然是没有寒暄闲谈的意思。
    这是周子明第二次见到这个看上去并不像企业家的企业家，这男人如果换一个身份，比如黑社会，感觉可能不会这样别扭。
    这男人浑身的‘生人勿近，近了也不会鸟你’的和强烈到让人浑身都竖毛的气场，做生意也不知道会不会怕把人给吓跑。
    他想今天这场合，至少九成以上的人别说认识他，大概就算是猜都猜不出来他的身份。
    因为周子明这主动迎上去打招呼，对方还是一个刚跨过毛头小子行列的主儿，这情形可不多见。
    三五成群，衣着光鲜的宾客对这一身完全不搭调的高大男人开始指指点点，交头接耳起来。
    “斯远，你这孩子，跟你说了多少次了，下了班就别叫书记，怎么老是说不听啊？”差不多已经说成了口头禅的这话完了之后，周子明就一副咱家人先别寒暄，先料理外人的模样对卫东笑了笑。
    “听斯远说，制药厂厂区工程已经进入尾声，前期试产大概定在什么时候？”
    卫东听了，“暂时还在计划中，具体落实大概确定不了。”
    陆斯远没反驳那句‘听斯远说’，他都不清楚远东制药什么时候开始试产，去哪儿给书记说？想着，陆斯远没有开口。
    “是么？这一次不会像奠基那样低调了吧？”周子明笑道。也不知道这话是打趣的成分居多还是其他的意思夹杂着。
    “做企业踏实是好事。”卫东笑，很淡很浅。
    周子明一听，哈哈大笑，并以为杵，“是啊，年轻企业家要是都有卫先生这种想法，那那些商场打滚几十年的都应该下岗再教育。”
    卫东说，“周书记说笑了。”一句说笑了，没了下句的谦虚，也不知道他是懒得说还是没想谦这个虚。
    几句话之后，卫东给周子明抱歉了声，拖着陆斯远就奔食物去了。
    陆斯远在大厅中巡视了一圈，没有看见合适的地方，直接把卫东带到厅外的庭院中找了一处休闲座椅坐下，这人的吃相绝对会让这群自诩上流社会的人看得掉眼珠子，所以为了不吓到这群人高雅的成功人士，外面是个不错的选择。
    卫东拿了两大盘吃的，坐下就开始横扫。
    陆斯远没说错，就他这吃相，不丑，还挺豪气的，可是这豪气让那群吃麻雀饮食的人看不下眼。
    “好吃么？“看着男人吃的很香，陆斯远的手指有些蠢蠢欲动。目标是那个占了半个盘子的大龙虾。
    卫东抬头看了一眼陆斯远，抬手就拿了陆斯远看中的那个目标下手，逮着大龙虾的虾壳一扭，卸下后半截肉，三下五除二就剥开了壳。
    看着卫东这麻利的动作，陆斯远浅酌了一口手里的香槟，手法不错。
    下一刻那尾大龙虾就直接抵到了他的唇边，卫东用眼神催促他张嘴。
    陆斯远有些傻眼的眨了眨，然后陆大市长红了耳朵，张嘴也不是不张嘴也不是。
    最后，陆斯远伸手接过虾肉，自己吃。
    反射弧有点长的陆市长不知道是已经把上次在卫东办公室被喂包子的事情忘得差不多了，还是上次他就没产生过什么不好意思不对劲的想法，要不然就算要红耳根子也是上次，而不是现在。
    而且，他也不知道，这个男人对海鲜过敏，却在自己的餐盘里拿了一尾大龙虾……
    “斯远。”女人有些喜悦的语调打破了这气氛不错的一幕。
    陆斯远听到声音的时候，微微下垂的眼中闪过一抹什么，很快又消失不见。
    正好卫东抬眸的那瞬间瞄到了那一抹意味不明的神色，卫东有些趣味的勾了勾唇角，继续吃自己的，他还饿着。
    
    第42章 貌离神离
    
    “雪文小姐。”陆斯远起身转身，一瞬间已经恢复了‘陆市长的面目’。那难得放松的神色也随之消失不见。即使那短暂的异样的陆市长在别人眼里是完全是没影儿的事，可是总有人是看见的。
    “海，好久不见，最近好么？”女人的视线有些贪婪的绕着陆斯远转着，不加掩饰却又很是矛盾的带着点欲盖弥彰的味道。
    “好久不见。”
    李雪文捋了捋了颊边的头发，笑道，“爷爷给我说你高升滨海市市长了，我在美国的学业也忙脱不开身没能回来，还没有恭喜你呢，什么时候有时间一起吃顿饭，算是我这迟来的恭喜吧。”
    “谢谢，不用这样费心，谈不上什么恭喜。”陆斯远淡淡摇头，拒绝得丝毫没有留情，甚至有点绝。
    李雪文看着陆斯远，看着看着就有些苦涩的叹了口气，“这么多年了，你还是老样子，一点也没变。”
    陆斯远带着应酬的笑意，不热也不淡，就是那种看着实在却摸不到的水中月的味道。
    “怎么样？这么多年了，有遇上可以让你心动的人了么？”李雪文想着，最终还是没能忍住，这件事像一根刺一样卡了她很多年，吐不出来咽不下去。
    陆斯远想了想，“有。“
    陆斯远的话，让李雪文的瞳孔豁然猛缩，红艳的唇微微一翕，又有些倔强的抿了回去，看着陆斯远的目光一变再变，最终有些凄然的笑了笑。
    “这个是不是真的该恭喜一下？“再开口，语气中掩饰不住的无力。
    陆斯远笑了一下，“谢谢。”
    对于陆斯远这样大方的接受，李雪文脸色更加不好看了，可是良好的教养让她还是坚强的笑了笑，“什么时候请我喝喜酒？你也到了适婚的年纪了。”
    “暂时没这个计划。”想了想，陆斯远摇摇头。
    “陆伯伯他们也该催了吧，你现在事业也有成了，是该成家了，小心再不结婚直接落在陆敏的后头。“陆斯远没接腔，只是目光落在刚刚吃得差不多的卫东身上，摸出兜里的手帕递给那准备找纸巾擦嘴的男人，“需要水么？”
    卫东接过手帕随意擦了擦嘴，站起身，“聊你的，我自己去。”
    陆斯远嗯了一声，转身对着李雪文点了点头，接起刚刚的话题，“父亲随我自己的意思。“李雪文一口灌掉了手里的香槟，很明显不想再继续刚刚的话题，用下巴指了指去找水的卫东，“你的朋友么？”
    “嗯。”
    “很少看见跟你关系这么好的朋友。”这人读书时代就是现在这模样，不管跟任何人都保持这这种不咸不淡不冷不热的距离。
    陆斯远蹙了蹙眉，“是么？”
    “是啊，你不知道么？高中的时候，超过一打以上的男生想跟你套套近乎，都被你这金刚外罩给生人止步了。”说起多年前的旧时光，李雪文嘴角挂了一抹怀念的笑意。
    “你们想多了。”
    “呵呵，斯远，只有你自己不知道而已。“
    李雪文摇摇头，果然啊，跟这个人，他们从来都不在一个世界，还奢望谈什么交集？可是这个耗干了她少年青年甚至染指了她更多的情感区域的男人，从来都跟她不在一个世界。可是她却傻傻的爱了这么多年，甚至让自己堕入了她自己都控制不住的混乱的世界，她的人生到底是因为什么被搅合得变了模样啊？
    “哟，陆市长？“男人有些夸张的打断了李雪文的苦涩反思。
    陆斯远看着西装革履油光水滑的男人朝着他走来，一脸意味不明的脸色，眉头下意识的皱了皱。
    “哟，未来媳妇儿，这是跟陆市长叙旧呢？怎么样，说到哪儿了？介不介意跟作为未婚夫的我分享分享啊？”男人看着李雪文，再出口的话直接晋升为阴阳怪气了。
    李雪文咬了咬牙，笑，假的上十层涂料都遮挡不住她狰狞的脸，“你想分享？没问题啊，你想怎么分享？““我是不介意你跟我分享，只是不知道陆市长介不介意？毕竟我连你都跟陆市长分享过来着，其他的有什么关系？“对于李雪文的脸色，男人直接笑嘻嘻的回应。
    “呵呵，跟陆市长分享我？未婚夫，你还没够这个格呢。““你看，这就是你不争气了吧，缠了陆市长几年，连这点小事都没搞定？怪不着我吧。“陆斯远看着这两个互相疯狗一样对咬的男女，淡淡的抚了一下眉骨，目光向着大厅的方向看了看，这人怎么还没回来？
    “黄建伟，男人活到你这份儿上，就是可悲了。“
    “李雪文，女人活到你这份儿上，连可悲这字儿给你都是糟蹋。““是啊，可悲又怎么样？你不一样可悲要吊着我上吊么……”
    “你们慢慢吵。”看见卫东的身影，陆斯远淡淡给两个还在互相撕咬的男女说了声，直接对着卫东走过去。
    
    第43章 急惊风
    
    “嘿，陆市长，您跑什么呀？这还正说着您啊。”陆斯远不想搅合，可是有人今天是没打算放过他。
    陆斯远几步就走到了台阶下，黄建伟也两步追了上来。
    卫东本来就高的身高因为站在台阶上更加高大了，他站在台阶上，看着陆斯远朝他走来，还没动脚就听见跟在陆斯远背后追上来的男人声音不大不小的嚷着，他刚刚抬了一点的脚干脆就停下了。
    “黄建伟！你差不多就够了！”李雪文赶着跑过来，磨着牙，恨不得撕了男人。
    “嘿，我怎么了？你们老同学老情人叙旧，我不过旁观一下还犯罪么？”男人嬉皮笑脸的笑着，可是那眼中的恶意和厌恶丝毫没有掩饰。
    “黄建伟――”李雪文低吼，这个人到底要让她多难看？刚刚她简直就像是中了邪一样管不住自己的嘴，看着陆斯远转身的声音，豁然清醒。
    她到底在做什么？！
    陆斯远微不可查的叹了口气，微微仰起头对着卫东开口，“有事再联系吧。”说完，直接绕过卫东上了台阶，步向了大厅，背影带着冷嚣的挺直，生人勿近。
    站在台阶下，看着陆斯远的背影直接向着李家老太爷走去，黄建伟冷冷的嗤了一声，最终还是没敢追上去，停在了台阶下。
    李雪文看着陆斯远走进爷爷，说了什么，很快又转身出来，捂着额头，绷直了一张脸的肌肉才没有让自己哭出来……她刚刚到底做了些什么？！
    为什么一遇上这个男人，她就变得像一条毫无理智的疯狗一样的胡乱撕咬？为什么她会变成这样？是因为这个男人那样没有忌讳的诋毁那个人，还是她把在那个人那里受到的漠视用这样愚蠢的方式发泄出来？她为什么这么蠢？连这点薄弱的东西都要亲手毁掉？
    陆斯远走出来对着卫东说了声，“先走了。”
    然后居高临下的看了一眼黄建伟，眼神带着锋利凌厉的刃口，然后面无表情的走了，步伐一如既往的坚毅。
    “咱们滨海市的市长这定力可有点不够啊。”黄建伟看着那背影，没由来的生了股寒气，可是他漠视了。
    看着陆斯远的背影渐渐远去，没入了浅浅的灯光下，最后是暗沉的黑暗，卫东微微眯了眯眼。
    收回视线，看了一样台阶下的男人，卫东眸子中什么闪了一下。
    “滚开，好狗不挡道。”黄建伟转身上台阶，却被一堵人肉墙给堵了，抬眼看了一样男人的装扮，肚子里憋着的火瞬间就喷了。
    卫东垂眼看了一眼男人，“滚我不会，你要不要示范一下？”
    “穷鬼，送货走后门。”说着，看见卫东身后快步走来的人，他一把推开卫东，脸上跟变色龙一样迅速变了脸色，“爷爷。”
    今晚的老寿星杵着拐杖，步履快又稳的走过来，惊愕的看着卫东，“卫东？”
    “老叔。”卫东转身对着李老爷子点了点头。
    “哈哈……还真是你小子啊，我还以为自己老眼昏花看错人了。这可难得啊，什么时候到的，你爸爸没来么？”老爷子拍拍卫东的胳膊，呵呵的笑了。
    “他有事暂时走不开。”
    “老早就念叨着他了，他居然没来，这个老家伙可一点不够意思啊。”
    卫东看了看手表，“老叔，我还有事就先走了，我让人去给你找老家伙去。”
    “行行行，去吧去吧，忙你的，不过你得让人把你家老家伙给我找来。”不知道是习惯了卫东这急惊火燎的性格还是知道这小子压根儿没耐心缩在这样的额场合，这才刚刚照面，卫东说要走，老爷子也没不满。
    点点头，卫东转身就下了台阶，大步离开了。
    “这个急惊风的小子……”老爷子看见那跑得飞快的人，哈哈的开怀大笑。
    留下一脸抽搐僵硬的黄建伟杵在台阶下不知道该怎么反应。
    卫总出了李家大院，张望了一圈都没有看见陆斯远，摸出电话直接拨通他的号。
    “在哪儿？”
    陆斯远皱皱眉，“向上坡的方向。”
    一个电话一句话，卫东刷的一声挂了电话，抬脚就向上坡的方向走去，走了三分钟，在一处长椅处看到了陆斯远。
    
    第44章 让你动心的那个人，是谁？
    
    陆斯远交叠着双腿坐在长椅上，在暗夜下透过薄薄的灯光，看上去就想一尊收藏在米兰博物馆里的精品雕塑。
    安静的眉眼，线条精致的五官，让他看上去本来就生人勿近的气场更添了一堵透明的隔离。
    卫东远远走来就看见了这样的画面，距离还有一小段的距离的时候，卫东停下了脚步，站在那儿，安静的看着他。
    陆斯远听到了那极浅的脚步声，没回头也知道是他，等了一下，那脚步声突然没了，他侧头，看见男人站在不远处，抽着烟，一言不发的看着他。
    陆斯远没有出声也没有动作，他就安静的坐着，看着那人，一直看着眼睛都没有眨一下。
    卫东抽完最后一口烟，丢在地上用脚尖碾熄，朝着陆斯远走过去，走到他跟前，居高临下的望着他，“那个人是谁？”
    一句有些模凌两可的话，让陆斯远微微挑眉，这人问谁？
    卫东微微低下身躯，以平行的视距看着眼前的人，“那个让你动心的人，是谁？”
    陆斯远听得微微一呆，大概是没想到这人会突然问这样的问题。
    卫东上躯干向前推进，拉近了跟陆斯远的距离，看着向来雷打不动天塌不惊的陆市长露出这样难得一见的表情，卫东的眉峰一拧。
    眼前那张胡子拉碴的脸，越逼越近，陆斯远身体下意识的向后靠了一下。
    就是这个微小的动作，让卫东的眸子淡淡一沉，他没在跟着追过去，直起身，居高临下的看着长椅上的人。
    “回家吧。”
    说完，他转身抬脚就走，那丝毫没有异样的步伐，看不出他刚刚问了那样一句有些控制不住的话出口。
    陆斯远看着那脚步没有停留的男人，微微蹙眉，“卫东……”
    头一次听着陆市长嘴里的称呼从卫先生变成了卫东，卫东脚下顿了一下却没停住。
    看着那脚步不停，向前走得昂首阔步的男人，陆斯远最终没有再说什么，他只是保持着侧着身体的动作，借着路上的灯，看着那已经没有了那人人影的路口。
    这个没有一点耐心的男人！
    陆斯远想着，眉梢那淡淡的失落在他伸手揉了一把之后，消失不见了。
    起身，抬脚向着上坡的方向走了两步，身后响起了那有些熟悉的极浅的脚步声。
    陆斯远抬起的左脚放下，转身，果然看见，男人高大的身影出现在那路口。
    卫东个头高大，腿也长，如果他不刻意压制长度，一脚就能迈将近九十公分，隔着的这一小段距离，那个腿长又没抑制长度的男人几步就走到了他的面前。
    他站在陆斯远面前，看着陆斯远，目光依然淡定，看着陆市长，“说。”
    陆斯远眨眨眼，“说什么？”
    卫东看着他，没了声响。那意思很明显，他没兴趣重复，你自己自觉。
    看着这个突然蛮横的男人，陆斯远不知道他是不是可以做一个他不做的动作，最后，陆市长可能想通了，还是没做。
    “卫东。”
    “嗯。”
    陆斯远看着眼前那张胡子拉碴的脸，淡淡勾起了唇角，“我心动的那个人，叫卫东。”
    半响之后，卫东率先转身，“回家。”
    走了两步那人没跟上，卫东转身看着身后的陆斯远还没有动的意思，卫东那粗粝浓厚的眉一挑，“不走？“陆斯远随即抬脚跟上。
    路灯下，两人一前一后，一高一矮，背影很协调。
    
    第45章 脾气不好的男人
    
    这是卫东这辈子听到的最动听的一句话，因为说的这个人是他心里头莫名就系上的那人，所以，这个粗犷的大老爷们儿把这话收藏在了心底，藏着藏着就藏了一辈子。
    这个时候，卫东还不知道，这句话，也是这个人这辈子唯一讲的最煽情的一句话了。除了这句话，卫东很悲剧的再没有听到自家媳妇儿讲过这么煽情的话了。而且这个所谓的‘再没有’不是一年两年，而是一辈子。
    再后来，他们的生命不断不断的交缠交织，骨血相溶，陆斯远也没有再说过这么煽情的话。
    用陆市长自己的话说，这么冲动的事情，一生干一次足够了。
    “我到机场了，你自己早点睡。”电话里的男人语调一如既往的低沉。
    陆斯远裹在被子里，眯着眼，翻身蜷着，“嗯，自己小心。”
    “……”
    半天没有听到电话那头的男人开口，陆斯远微微皱眉，将耳朵边的电话拿开了一些，看着屏幕上还保持着的通话，陆斯远又把电话拿回耳边，“你还在听么？”
    电话那头的男人突然爆出一声粗口，“妈的！”
    陆斯远被这突然的一声给吓了一跳，很是无辜的搓了搓脸，这个男人……
    “挂了，再说老子绝对不上飞机了。”男人的行动力很是惊人，才说着挂了，下一秒电话里面就响起嘟嘟的断线声。
    第一次领教卫东这火爆的脾气，陆斯远有些愕然。
    果然，这是个脾气很不好的男人。他从来没有掩饰，却也没有在他的面前表现出来。
    不过……
    任谁被打断这种事情，告诉他有十万火急的事情要马上去搞定，也没有好脾气吧？
    陆市长深吸一口气，缓缓平复没有完全沉寂下去的欲望。
    陆斯远已经很多年不知道所谓的失眠是什么感觉了。
    从卫东走，直到凌晨才在差点把床单翻出俩洞来的时候迷迷糊糊睡着。
    一大早，陆斯远就顶着一双国宝的眼下床灌了三杯ESPRESSO提神。
    “哥，你昨晚跑了啊？”一早，陆家的餐桌上少了个人，让罗婶去看，才发现在家门口应酬的陆市长居然过家门不入，跑了。
    “嗯，有点事。”陆斯远应道。
    “唉，你这工作性质啊。”陆敏一听又是有事，也没多想，直接就往工作上想去了。
    陆斯远没接话。
    “今天你忙么？”
    “还好，什么事？”边讲着电话，陆斯远边走回房间，准备换衣服出门。
    换衣服之前，陆斯远先绕去整理床上的被子。
    “下班之后陪我去给妈妈买一双好走一点的鞋子，老爸吩咐的，妈妈的脚肿了。”对于这个新生命的到来，陆家除了作为准妈妈的席安，其他人都很高兴。
    “好。”
    “那说定了，下班我来接你。”相比陆斯远这工作，常常工作时间不稳重的陆敏反而成了规律的那个。
    “到时候给我打电话吧。”
    “好，那挂了。”
    “嗯。”挂了电话，床上的被子也理好了，他顺手就去抓了抓歪着的枕头，上前的脚在离床头柜很近的位置踢到了什么东西，陆斯远侧身，掀开床单，在地上看见了一只烟盒。打开一看，盒子里还剩了一大半……
    陆斯远淡淡勾了勾唇角，应该是那人不小心遗落下的吧。
    顺手拉开床头柜，把烟盒放了进去。
    下午，陆敏看见陆斯远的时候，愣了一下，“哥，你昨晚加了一整晚的班么？“陆斯远揉了揉额头，“昨晚没有睡好。“想起没有睡好的原因，陆斯远手掌遮挡下的眼微微变了变，最终沉寂。
    “失眠了？怎么会？你的睡眠质量一向不错啊。”陆敏还是第一次听到坐上这个亚历山大的位置闹失眠的大哥，有些惊讶。
    “不知道。”说这话的陆斯远，眼神没有波澜。
    “听说李雪文回来了？”启动车子，陆敏突然想起了什么，侧头看着陆斯远，“哥，你碰到她了吧？”
    “嗯。”
    陆敏侧头看了一样陆斯远，“听说她订婚了，对方是个身家上亿的富二代。真奇怪，她那么心高气傲的人居然会找个商人，我以为她会找个从政的呢。”
    陆斯远皱皱眉说，“商人也没什么不好。”
    说这话的陆市长绝对不是对那个黄建伟发表的评价。
    “关于这个问题，分人分对象。”陆敏摇摇头，“现在那些所谓的富二代最不靠谱，仗着家里有钱，完全没有底线，真正长了骨头的没两个。”
    陆斯远听着陆敏的话，没有搭腔，心里猛然冒出来的是那张胡子拉碴的脸……
    也不知道那人在德国那边的事情解决得怎么样？
    手指触到衣袋里的电话，陆斯远蹙眉，最终没有将电话拿出来。
    
    第46章 打的
    
    把车子停好，陆敏下车看见陆斯远提着他的公文包下车，顿时扶额，“哥，你逛街就不能把你这死沉死沉的包给放下？“陆斯远敲敲陆敏的头，“不要你提。“陆敏嘟嘟嘴，“你这个里面装了什么宝啊，下了班就稍稍放松一下自己行不行，陆大市长？““我的私章公章，还有一堆重要的文件。“陆敏吐吐舌头，“你赢了，这种东西你都随身带着。“陆斯远笑笑，“走了。“
    陆敏和陆斯远的五官相识度不大，陆敏的五官承袭了陆铭涛，父女俩站在一起，不用猜都知道两人的关系。
    陆斯远则不知道像谁了，只是陆大市长那张脸啊……
    陆铭涛常常感叹，为什么自家儿子长了那么惊人的一张脸会找不到媳妇儿，这个问题很困扰他。席安为此常常笑他，等什么时候陆斯远讨了媳妇儿了再研究吧，现在没有多少可靠的依据。
    “跟你走在一起，让我的自信提升了五倍。”挽着陆斯远的胳膊，陆敏感叹。
    陆斯远没有多说什么，只是笑了笑。
    简单选购了需要的东西，俩兄妹就回了。
    因为不是周末，陆斯远要上班，直接就回了西墅庄园。
    看着那在停在26层的电梯，陆斯远边等边在兜里摸钥匙，手伸进衣袋，没摸到钥匙先摸到了钥匙，陆斯远顿了一下，拿出电话，看着电话暗着的屏幕。
    那个让你动心的人，是谁……
    陆斯远握着电话的指尖加重了力道，昨晚那人的话还言犹在耳。
    ……那个让你动心的人，是谁？
    想着，向来做事干脆利落的陆市长，一秒钟都没有犹豫，打开电话的屏幕锁，找到卫东的号码，直接拨了出去，一气呵成，半点没停顿。
    “对不起，您所拨打的电话已关机……“
    关机了？
    陆斯远皱皱眉，收了电话，专注的等着电梯。
    吃了晚饭之后，陆斯远又打了一次卫东的电话，电话还是关着的。
    之后两天，陆斯远没有再打过卫东的电话。
    “……这边的搬迁工作要尽快落实，拖不得，省委那边的文件已经下来了，一定要争取在明年开春前动工…“陆斯远跟在周子明身后，全神贯注的听着，周苏琦也跟在他的左后侧，帮他做着补充记录。
    陆斯远端着标准的工作表情跟着，周苏琦微微前倾身体，“市长，您看看，还有什么没有记录好的，看看有没有什么需要补充。“陆斯远接过周苏琦的笔记，兜里因为会议调成振动的电话动了，他边看簿子边摸电话，眼睛下意识去瞄了一眼电话屏幕上的来电号码，看到卫东两个字的时候，他愣了一下。
    “陆市长，对于这搬迁工作，你多累一下，看着点了，有什么困难就开口，一定不能整出什么影响不好的事情。
    “嗯，我会认真督促这件事。”
    陆斯远听着周子明的说手掌中的力道紧了紧，“周书记，我接个电话。”
    陆斯远一开口，引来一片注目礼，那看稀奇的眼神让陆斯远眉头都没有动一下。
    周子明也愣了一下，随即点点头，“嗯，去吧。”
    陆斯远转身离开了队伍。
    因为身后跟着一大群人，看见他转身离开队伍反着走，不时给他点头问好，陆斯远边点头边快步走。
    电话接通了，电话那头的男人简洁一如以往，“在哪儿？”
    “上班。“陆斯远回道。
    “我在机场。“
    陆斯远神色微微一动，回来了？
    “嗯。”顿了顿，陆斯远又问，“哪个机场？”
    “东阳。“
    陆斯远微微垂眼，削薄的唇抿了抿，“知道了。“
    挂了电话，陆斯远转身走回周子明身边，给他打了招呼，开了车子就离开了。
    五分钟之后，第一次把车子飙到130码的陆斯远人已经出现在了东阳机场。车子直接丢到了候机大厅的门口，陆斯远快步走进大厅。
    一双利目搜索了一圈没有看到他要找的人，陆斯远也没磨蹭，直接摸出电话打给了卫东，电话只响了一声就被接起了。
    “在哪儿？“陆斯远问。
    “机场。“卫东回道。
    “我在门口。“说着，陆斯远转身朝着大门口走去。
    卫东顿了一下，才又开口，“嗯。“
    陆斯远走回大厅的门口，两分钟之后看到了人，只是――
    陆斯远皱眉，等着那人走到跟前，他抿了抿唇，用眼神指了指卫东的额头，“怎么回事？““打的。”
    
    第47章 憋屈人
    
    卫东右边额头抱着刺眼的白色纱布，右边眼睛边上还有一些结了疤的小伤口，右眼有些肿，看上去不算严重。
    陆斯远的目光在卫东身上来来回回穿梭了一圈，以这块头被人揍了？这事情还真是奇葩。
    陆斯远深吸了一口气，“发生了什么事？”
    “先别管。”卫东拉着陆斯远的手腕，把他拖到了门口。
    也不知道他这本事哪来的，问也没问，直直的把陆斯远塞到了陆斯远开过来的车上。
    转身他也跳上车，一脚油门下去，两盘子方向一甩，车子被直接甩到了机场的停车场，他找了一个最犄角旮旯的位置，把车子塞进去，一把拉起手刹，拽过副驾上的陆市长上半身越过中间的档杆位置，粗鲁的压上那削薄的唇。
    陆斯远傻傻的瞪大眼，被动的任男人的舌头攻城略地，越过牙关，搅住他的舌头，毫不留力的吮噬啃咬，男人的动作很粗鲁，亲吻很霸道，力气自然也不小，弄痛人简直不是难事。
    嘴里灌满那独有的特属于那个人的气息，没有一丝空隙，胸腔传来明显的刺痛感，让陆斯远终于回过神，明白这短短的两分钟不到的时间里，发生了什么。
    大睁着眼跟眼前那离了不到两公分的眼对望，两秒钟之后，陆斯远微微皱眉，卡在卫东胸膛上的手推了推。
    看着他皱眉推自己，卫东也配合的松开了他，稍稍后撤了一点，那同样薄削的唇抵在陆斯远唇上，吐出灼热的气息，“你想让我直接在这里操了你？”
    言下之意，亲你是轻的，要是不配合，操了你才是主题。
    陆斯远一听，对着粗鲁又直接的男人瞪了瞪眼。
    被瞪了。
    卫东伸手压住陆斯远的后颈，再一次毫不客气的亲了上去。
    这一次有了准备，再被男人吻住，陆斯远没傻了，男人的舌撬开他的唇，在牙关就遇遇到抵御时，毫不客气加重了扣在后颈上的手的力道，催促他打开。
    陆斯远微微叹息，温顺的打开了牙关，男人的舌冲进去，继续开始了之前征讨。
    嘴被堵住，陆斯远稍稍调整呼吸，错开了一些跟男人面对面鼻对鼻的位置，抽出卡在男人胸前的手，有些迟疑又有些不确定的揽上卫东的脖子。
    这个手应该是这样放的吧？
    很快，陆市长就知道，他这个动作应该是没错的，因为卫东亲吻的力度和动作更加急切了。
    在西装的纽扣被扯开，领带被扯松，当卫东的手不安分的伸向皮带扣的时候，陆斯远已经开始浆糊的脑子终于恢复了一些清明。他伸手推了推没有推开那堵厚实度惊人的胸膛，他使尽全力把自己的胳膊重新卡进两人胸膛间，把胶着的唇拉开了一点距离。
    “这里不行……”
    陆市长对于这样的亲密行为不排斥，可是至少不是在这里。
    卫东的眼神透着一股暗沉，那是男人都懂的暗沉。
    “这里真不行……”陆斯远摇头。
    卫东的手还扣在陆斯远的后颈，眼睛的余光扫了扫连腿都屈着的地方，估算着这可能性有几层，最后看了一圈，眼里的暗沉更加深了。
    这个地儿确实太憋屈人了点，尤其是他俩这身板都不算小。
    目光低了一些，正巧看见那鼓囊起来的地方，陆斯远下意识的挣扎，想脱离男人控制的姿势。
    “……别动，我半个小时之后还要上飞机。”卫东开口，带着低沉。
    陆斯远有些不自在的别开眼，却没有再挣扎，“还有走？”他以为这人忙完了。
    “有点事情要回B市一趟。”
    “嗯。”
    接下来就是他们惯例的安静，保持着横过档位的姿势，直到陆斯远扭着的腰背僵痛。
    “什么时候回来？”
    “不知道。”
    卫东看了看时间，再亲吻了一下那红肿有些未褪的薄唇，“回来给你打电话。”
    “好。”
    
    第48章 短命鬼
    
    把卫东送到安检口的时候，李东阳提着行李已经快要望断脖子了，看见卫东，激动得老泪纵横的。看见卫东身边的陆市长的时候，李东阳呆了一下，这是什么状况？
    刚刚出了闸口，他就低头在兜里摸了一下电话，老板就不见了人影子，这转眼怎么就把这大市长给拐了来？
    “老板，陆市长。“吃不准这什么状况的李东阳很聪明的选择了闭嘴，什么都不问。
    陆斯远对李东阳淡淡的点了点头。
    “老板，机票。“把手里的机票递给卫东。
    卫东伸手接过，转头对陆斯远，“我先走了。“
    “嗯。“
    陆斯远抿了抿唇，目光瞟上卫东的额头，神色微动了一下，最终没有开口。
    李东阳眨眨眼，这感觉怎么有点怪怪的？他家老板什么时候对人这么客气了，还知道说一声‘我走了’什么的……
    看了一眼陆斯远，卫东转身走进安检口。
    目送卫东进去，陆斯远转身看着身旁的李东阳，“需要送你么？“李东阳一愣，随即把自己的脑袋一阵狂甩，“不用，不用，您忙您忙，我的车子在停车场！“他就是走路走回去，也不敢劳驾市长大人亲自送他啊！他一个小小的打工仔可不敢劳驾这位大佛送他，坐了陆市长开的车，他怕折寿。
    陆斯远点点头，“先走了，再见。“
    “陆市长再见，路上小心。“
    陆斯远快步走出候机大厅，修长笔直的背影看上去分外好看。
    李东阳不知道为什么，心里头有个怪怪的直觉，这个一身绅士风度的市长大人，他最好小心一点的好。
    陆斯远以为，按照以往的惯例，卫东这一走，又是流水入海没半点音信，没想到晚上他准备睡的时候，就接到了卫东打来的电话。
    “睡了？“
    “准备睡了，你呢？“掀开被子，陆斯远爬上床躺下，天气渐渐冷了，但是也不至于多冷，陆斯远不喜欢暖气，这边的气候也不是非要用那玩意儿，他开了窗子通气。
    窝进被子，一股子凉意瞬间包裹了他的身体，他翻身，将自己的身体蜷缩了一些。
    “还没。”。
    “在家？”没有听到那边传来什么嘈杂的声音，陆斯远想这人应该没在外面。
    “嗯。”
    “早点睡吧。”这人的工作性质比起自己的更没有什么规律可言。
    卫东瞄了一眼客厅里的状况，蹙了蹙眉，“还早。”
    “嗯。”陆斯远不是嗦的人，事情一般说一遍他就不会再多说，不管是对谁，这是他的习惯。
    “我明天回来。”卫东说。
    一如既往的平淡语气，陆斯远却听得微微一禀，蜷缩了小弧度的身体下意识大了一些。
    “……嗯。”
    卫东听着电话里的回答，突然就在嘴角勾起了一抹不甚明显的笑意，“早点睡吧。““知道了。““挂了。“破天荒的，向来不会多说一句的卫大少爷在最末尾通知了一声对方，他要挂电话了。
    “挂吧。”陆斯远点点头，率先拿下耳边的电话。
    翻身，耳边回响着男人那句我明天回来……闭上眼，陆斯远微微轻叹，命令自己睡觉。
    听着电话那头的嘟嘟声响，卫东眉梢一扬，把手里的电话塞进了口袋。
    “老幺，你想什么了？”刚刚在外面应酬了饭局回来的卫青妩看着这秋风萧索的天儿，卫东一个人站在门外，最诡异的是他居然还在笑，虽然那笑意浅的只有一只指甲盖那么点儿，可是那的的确确是笑意――
    于是她有些惊悚的往后退了一步，刚刚踏上台阶的脚退回了平地。
    卫东扫了一眼卫青妩，变脸一样，又是一脸罗刹金刚脸，看也没看她一眼，转身就进了屋。
    “操！你祖宗的！我招你惹你了？”卫青妩拢拢头发，优雅的步上台阶进屋。
    刚进屋，就听见卫东那死人脸面瘫在宣布，“我明天回滨海。”
    “你今天才刚刚回来，忙着回去做什么？给我好好待两天，把脑门上的伤养好了再走。”坐在沙发居中，一身唐装的老妇人瞪了瞪卫东，立刻给否决了。
    “没空。”
    “那个小药厂有多少事情让你忙？”
    卫青妩听着，嘴角抽了抽，投了两千多亿的制药厂是小药厂？这暴发户一样口气的老太婆真是货真价实的贵族之后？
    卫东干脆说都不说了，直接转身上楼。
    “这个小短命鬼！“老妇人看着那甩也不甩，直接就上楼的家伙，嘴角一勾，没好气的翻了个白眼。
    
    第49章 你在躲我？
    
    “嘿，你小子回来也不招呼一声？”卫东刚上楼，准备扒了衣服洗澡，刘振的电话就打上门来了。
    “没空。”
    “操！你忙个鸟啊，多大点事儿啊，一个药厂而已，你丫还真较上劲儿了？”从小一起穿着开裆裤长大，对于卫东这脾气秉性，谁不清楚？
    这小子，从来就没对什么真正上过心较过劲儿。这人什么时候落难了，每天扛砖头啃馒头对他来说大概也没什么区别。
    “需要我提醒你一下，上一个想操我的还在什么地方么？”卫东面无表情的勾了勾唇角。
    “……”刘振眨巴眨巴眼，这人这是抽什么风较什么劲啊？
    电话被何磊一把抢了过去，“废话少说，出来，老地方。”
    “没空。”
    “你丫不出来，哥儿几个现在立刻杀到你家来把你灌趴下，只要你舍得你家的东西。”
    卫东冷嚣的一笑，“前提是你的牙齿有我家的狗厉害。”
    “擦！东子，你丫忒没人性了啊！”
    “我没有你有？”
    “……”
    两个小时之后，刘振他们提着战刀冲到了卫家。没办法，卫东这人没什么优点，可是这话说算话，大概没人能有他演绎得这么到位了。
    林伟今儿有事儿，到江南苑晚了点，还没来得及喝，何磊和刘振已经小喝了一圈了，林伟开车。
    “我操！这个混蛋还真放狗啊？！”
    卫家的大铁门打开，那栓了一排溜，个个呲牙，条条咧嘴，铁链子拉得嘎嘎作响的藏獒，让三个准备来宰人的男人面面相觑，这小子要不要这么欺负人啊？
    “妈的，这些玩意儿怎么还没死啊？”何磊对狗毛过敏，小时候又被狗咬过，对狗的阴影挺深的，看着这好些年没见的家伙对着他们的车子呲牙咧嘴，心里直犯怵。
    林伟聪后视镜看了何磊一眼，“放心，你死了它们都会活得好好的。““……“等三个人从那一排藏獒面前，千辛万苦的进到门，已经是一个小时之后了。
    卫东早睡下了，这仨不管不顾的把人从床上挖起来，看着卫东那金贵的脑门儿上居然被开了苞，几个人顿时打了鸡血一样躁动了。
    拉着卫东灌，就指着灌醉了他，还了解点什么什么内幕的，几个酒鬼一直喝到凌晨，最后一个倒下的是卫东，于是仨傻子什么内幕外幕都没有了解到，就醉死过去了。
    卫东醒的时候，已经是日晒三竿了，看着外头的天色，他下意识的皱了皱眉，愣了一下，他翻身起来。
    “嗷……东子，你这个混蛋。“卫东一脚把在床边地毯上睡了一夜的何磊踩得呲牙咧嘴的乱叫。
    卫东一脚把何磊薅开，到处找自己的电话，找了一圈，把仨人都给踹了一通，终于在桌角找到了电话。
    打开一看，有一通未接来电，毫不意外是那人的，还有一通简讯，也是那人的。
    卫东手指顿了一下，点开：我有事出差了，两天回来。
    电话打在他发简讯之前，应该是先打了电话，自己没接，他才发的简讯。
    卫东摁亮了已经暗下去的屏幕，看着简讯时间，是十一点四十分发过来的……
    卫东眉峰皱了皱，看着手机上的时间正好是十二点。
    早上八点的飞机早飞了，现在估计也到地儿了。在那人走之前，说不定，他已经堵到人了……
    “……我说，这一睁眼，你想剁谁啊？”林伟被踹，爬起来眼睛才刚刚揉开，就看见那一张杀神脸，一个寒颤，所剩无几那点酒意全醒了。
    很快，林伟就想一头撞死，为自己这句蠢得自找死路的话！
    “没走就来公司碰个头吧。”
    卫青妩中午回来看见这昨晚梗着脖子，死活要走的人没走，直接就把人拖走了。
    自然，凭她一个人，她没这个拖了人就走的能耐。
    这一留，卫东又多待了两天。
    留下这个活祖宗的两天，远东当家作主的那是受足了寒冷气压的折腾……
    卫东回滨海的第一件事就是给陆斯远打电话。
    “在哪儿？”
    “……我……还在山区……”电话那头，断断续续的，应该是信号不大好。
    卫东皱皱眉，顿了一下，“三天了。”
    “我……我……这边的事情没处理完……”
    说了这句之后，陆斯远半天没有听到电话那头的声音，拿起来看了看，通话还没有断，皱皱眉，这信号怎么差成这样？
    刚准备挂电话，那边传来了声音，“你什么时候回来？“陆斯远敛眉沉思了一下，“……大概两三天……具体不清楚，什么时候完什么时候回来……““你在哪里出差？”哪个山头有稀奇，值得他去这么长时间？
    “临猗山。“
    卫东皱皱眉，那是旅游景点，他跑哪里去干什么？搞开发考察？哪里还有什么可开发的？临猗山的景点早十年前就已经开发完了。
    市长检查工作，检查到那个山坳坳里去了？
    想着什么，卫东眼睛微微一眯。
    “你在躲我？“
    前面几句，陆斯远都听得很模糊断断续续的，最后这句，陆斯远是压根儿就没听到声音，正巧身后有人在叫他，他回头去答应，就把电话放低了一些。
    电话那头的卫东就没听到任何声音，这个没有回答的答案就成了默认。
    卫东眼神一暗。
    很好，故意躲他？
    “我挂了，还有事……“
    说完，电话那头的陆斯远没等卫东回答，就率先挂断了电话。
    很不巧，信号全断，电话里什么都没有了。
    卫东拿着电话，脸色有些暗有些阴。
    
    第50章 冷气压
    
    滨海地处低纬度地区，远离了高纬度的冷气团，滨海冬天的气候不大冷，一般温度都在0度以上。
    十一月份的天气，要风度的一般都还穿得单薄，要温度的也就加一件外套或者一件薄的毛衫，一年中最冷的时候，也就是抵近春节的那两天。
    半夜，呜呜的大风吹得窗子咯吱咯吱颤响，把本来就睡得极浅的卫东给吵醒了。
    卧室的落地窗玻璃没关，风灌进来吹得窗帘一个劲儿的翻飞，卫东翻身坐起来，接着外面的路灯看了看时间，离天亮还长。
    反手在床头摸到烟盒，摸了一支烟塞在嘴里，向来一觉到天大亮的卫东坐在床头吞云吐雾。
    风越刮越大，到后来还夹着雨点的声音，刚开始雨声还小，没一会儿，就变成了噼里啪啦的大声响。
    听着声响，卫东抽空了烟盒里仅剩的几支烟，大掌一捏，捏皱了烟盒，随手一抛，烟盒准确无误的落入垃圾桶，被子一卷，卫东又倒下去睡。
    深秋最后这两场秋风，一夜之间，把整个城市的枯叶都给翻下来了，一大早，环卫工人就开始工作。
    卫东一早就爬起来洗漱，出门，车子转出车库，他直接就奔着烟酒行去了。拿了两条平时抽的烟就奔工地去了。
    厂房的一期建设已经结束了，工程验收合格，工厂就要开始试产。最开始的试产对一个厂子说来，是一件大事，可是对卫东来说，这也跟吃饭喝水一样。
    至于为什么，他会亲自跑去给自己找事做，让跟在他身后的人个个都如履薄冰，气儿也不敢大声喘，说出口的每一个字儿都要在脑子里肚子里肠子里绕上三圈才吐，这大概就只有他自个儿清楚是怎么回事儿。
    对卫东这莫名其妙抽疯的受罪最深的大概要数张小陌这个特种职业了。
    再一次被刮了两层皮从卫东的办公室出来的时候，张小陌欲哭无泪的拉耸着肩，她这是招谁惹谁了啊？！
    德国那边的机械又不是她在负责，凭什么只是晚到了半天，就是她没尽职？澳大利亚那边的首批原材料又不是她在跟进，凭什么人家每公斤价格提了0。5个点子，也是她没处理好？
    就连执行长突如其来的‘莫名问候’也是她的问题，让她自己去处理？这明明是老板砸了执行长的电话导致的啊，凭什么凭什么凭什么啊啊啊啊！！
    张小陌伸出自己的九阴白骨爪，一爪就抓垮了自己的头发，披头散发还是没办法发泄心里的不满，想吼不能吼，想叫不能叫，张小陌干脆拽着自己的头发一段乱揉。
    张小陌的助手看着自个儿上司这癫狂的模样，小心肝儿颤啊颤的，一人之下万人之上的也不好过啊……
    远东制药的架子早已经搭起来了，各个部门逐渐逐渐的开始各司其职，各行其责。前段时间，所有人都觉得，这老总的脾气性格什么的，虽然冷了一些，不大搭理人了些，可是总的来说，是个不错的上司。
    现在，他们集体推翻这认知！
    这黑脸，就是从老总顶着脑门上的伤回来开始的。
    三天之后，这场风暴总算是平息了。
    起因是一则新闻报道。
    看了新闻，这个黑脸瘟神，突然就不见踪影了，远东制药这边冷冻了三四天的恐怖气氛终于消失了。
    ――临猗山顶突降暴雪，特大暴雪封山，数万名游客被困。
    据知情人士透露，其中还包括滨海市长陆斯远一行。
    
    第51章 找人
    
    卫东开了三个钟头的车，到临猗山的时候天已经黑了。
    山顶下了暴雪，山脚下的温度也不高。
    “先生，临猗山暂时不对外开放，请回吧。”卫东的车子开到进山的路口上就被临时设置的道路管制拦下了。
    “我家有人困在山里了。”卫东放下车窗，脸色一片沉静。
    一听是受困的游客家属，交警脸色稍稍缓了缓，“现在正在抢通进山的路，你上去也进不了山，在山下等吧。““他抢他的，我要进去等。”卫东摇头。
    “先生，请配合。”大概卫东不是第一个要求进山的，交警不咸不淡的回绝。
    “我进去等。”卫东再开口，脸上依然没变，可是那强制性的语气，让站在他车窗外的年轻交警下意识的避开他的眼。
    ……
    关卡处几个值班的交警目送那辆车子在山道上消失了影子，盘山公路的茂密树木缝隙中看偶尔见一缕露出来的汽车灯光，很快又消失不见，男人的车子开得很快很急……
    “我说，哥儿几个，要不要把这人逮回来，这样的开法……”
    “妈的！真不要命了！”
    “我操！这小子是玩儿赛车的吧？”
    “我说队长，要不把人拦回来吧，出了事儿还得了啊？”
    “队长，他怎么说服你的？”年轻的交警有些好奇的看着自己的头儿，这个号称‘铁面杀手’的队长，居然会在这种特殊的时候对人破例？
    稍稍年长一点的男人狠狠一瞪眼，刚刚说得热闹的都乖乖闭了嘴。
    男人皱皱眉，转身，盘查冲上来的车子。
    车子还没开到半山腰，就淅淅沥沥的见雪了，越往山上走，雪越大。
    四十分钟之后，卫东到了设在半山腰的抢险指挥部，整个指挥部一片兵荒马乱，武警驻地部队、交管大队、路政各路交杂在一起，个个都忙得走路都放小跑。还有一堆早接到消息赶来的被困游客的家属，个个焦急跺脚候着。
    卫东把车子找了一个空地停下，刚下车，一个武警战士就差点迎面撞上他。
    “对不住，对不住……”一脚下去直接陷到脚脖子的大雪下，武警满头大汗。
    卫东一把拽住武警，“情况怎么样了？”
    “道路还在抢通。”说完，小伙子闷着脑袋就跑了。
    卫东张望了一下，直接循着灯光大亮人频繁进去的一处建筑走去。
    还没走到门口，就看到周子明和一对男女站在门口，脸色都不大好看，周子明拍着那个男人的肩，“铭涛，你们也不要太着急，斯远那孩子做事稳妥。”
    “老周啊，不着急怎么可能啊。”陆铭涛皱着眉摇头。
    “也是。”周子明点点头，当父母的，哪有听着这样的事情不着急的？“对了，陆老知道这事儿么？”
    “听到消息了，还嚷着要过来，我让小安去陪着他等消息了。”陆铭涛有些烦躁的爬了爬头发。
    “周伯伯，我哥他们具体在山里什么地方？”陆敏是陪着父亲一起来的，一听说现在连陆斯远人在哪里都不知道，急得有些六神无主。
    周子明摇摇头，“说他带着几个考察组的上了后山，现在根本就确定不了位置，现在山上断水断电，情况更加不清楚了……”
    一听这话，更是愁白了人头。
    卫东听得微微拧眉，周子明他们被人叫了进屋，卫东抬脚跟上去。
    “……到这处景点还有二十公里的距离，盘山路居主，现在我们最迫切的任务就是先抢通这段路……”
    “林队长，明天早上能抢通么？”
    “这要看情况了，如果暴雪持续下，这我也不敢保证。”
    “不管怎么样，一定要尽快。“
    “向XX部队申请调集人手，分成六班到，歇人不歇手，一定要尽最快的速度抢通进山的道路。”
    “这是肯定。“
    “也不知道陆市长他们现在的情况怎么样了？“
    “现在连他们在什么地方都确定不了……”
    “可千万不能出事啊，要不然对陆老可怎么交代……”
    卫东站在门外，没有进去。他站在门外，听了很久，听完困在山里的人大概被困的位置，他转身就离开了指挥部门外。悄声无息的。
    从这一段路开始管制很严，私家车是不能通行的。
    在车里翻出登山包，换了一身行头。
    卫东胆大包天的直接把一辆停在指挥部门前，没有熄火的军用越野开走了……
    开始的一段路是抢险队抢通了的，路况不错，一路上，因为这车，也没人拦没人问，大概二十分钟，卫东就到了前线抢险的位置。
    卫东在车里看了看情况，从后座提了登山包，跳下车，冒着大雪徒步进山了。
    “嘿！那谁那谁，这里不能进山！”抢险的武警看着黑暗中那人影子，火急火燎的吼。
    “去！拦下来！不准进山！”
    “让你别进去，你丫还跑……”
    卫东的腿长，路再不好走，也限制不了他的速度。没意外，他跑得溜快，后面的人没能撵上。只能眼睁睁的看着他消失在黑暗的茫茫大雪中。
    “这添乱的啊！赶紧赶紧报告指挥部一声……”
    山里一片寂静黑暗，淹没到膝盖上的积雪让人寸步难行，天上还没收手的意思，大雪还在继续。饶是卫东这样胆子大的主儿，也只敢顺着盘山公路向上行进，不敢随意穿梭密林。
    夜色掩盖下的临猗山像个怪物一样高高耸立着，卫东手里的手电不管扫到哪个地方，全是白茫茫的一片。
    很显然，卫东不是第一次走这种路况下的夜路，积雪再深也不影响他的速度。手电结实的绑在手腕上，登山手杖上也有一根套绳套在手腕上，他空着的左手上那点点的火星子一直没断，一根接一根的。
    中途没有停顿，三个钟头之后，卫东走到了离山腰最近的一处景点。
    没有电，景点的建筑物中一片漆黑，拐过一处石阶，卫东看到了光，是一个小旅馆，他皱皱眉，走过去敲了门。
    小旅馆前台坐着的男人看着门外的卫东吓了一跳，赶紧跳起来去给他开门，打开门，男人劈头就问，“道路抢通了？”
    “陆市长他们在这里落过脚么？”理也不理男人激动得唾沫星子都喷在了自己的脸上，卫东直奔主题。
    看着男人这样子，男人伸着脖子看了看，看到一片漆黑还没光线，也没有听到一点声响，有些失望的缩回了脖子，“陆市长？““嗯。““有啊，两天前的事儿了，他们去了后山，现在应该是困在里面了。“卫东皱皱眉，“后山怎么走？“男人伸手指了指门口右边，“走那边绕过去，全部都是石阶路，这天已经没法儿走了。“说完，男人突然上上下下打量了一下卫东，讶然的瞪了瞪眼”这黑灯瞎火的，你不是想去后山吧？““有地图么？“卫东没回答他，径直问道。
    “小伙子，这天气可开不得玩笑，后山现在根本就不能走了，要不然他们早出来了。”男人直摇头，这个人是不想要命了吧？路没法儿走是一回事儿，这连着几天的大暴雪，危险很大，这黑灯瞎火的，他还想一个人进去不成？
    “我要一张地图。”卫东从兜里抽出一张毛爷爷递给男人。
    男人叹气，“小伙子，就算要走也等天亮吧。”
    卫东一脸关你鸟事的表情大概惹恼了男人，男人转身在吧台上抓了一张地图递给他，没想多劝了，他该说的都说了，人家上赶着找死，不管他什么事儿吧？
    卫东接过地图，打开手电粗粗的扫了两眼，转身就走。
    “艹！这活腻歪的真去了？“男人两个大步跨到门外，看着卫东果然是向着那条通向后山的路走了，惊得眼珠子都快要掉下来了。
    “尼玛，你家祖宗在山里头啊？为了找人，连自己的命都不要了……“卫东点燃了一根烟，继续边抽边走，这通向后山的路就不比之前走的那段公路好走了，两车道的公路虽然积雪，至少路面宽，他顺着没有树木的空地走就是。通向后山的路就不一样了，全是石阶不说，路还窄，确实不好走。
    给后山一个简陋的小旅馆床上翻来覆去也睡不着的陆市长不知道，有个黑脸瘟神已经找来了……
    
    第52章 破表
    
    “什么？有人进山？”周子明刚刚和指挥部的开了一个简短的会议，喘口气手刚端上茶杯，就听到前方抢险的来报告有人进山。
    “是。”
    “几个人？”水也没顾得上喝，周子明瞪圆了眼。
    “一个人，怎么拦都拦不住。”真的，他们真的拦了，可是别说拦，他们压根儿撵都撵不上，怎么拦啊？
    周子明将手里的茶杯盖儿‘啪’的一声扣回杯子上，负着手，在屋子里转了两圈，转身过来，“八成是被困游客的家属等不住，自己冲进去了。“在场的其他人听得点头，这事儿八成跑不了是那些人，这些添乱的，就不能消停消停，别里面的人没事儿，反倒把自己搭进去了！
    “他怎么进去的？不是设了关卡了么？”
    “他开了武警的军用越野。”
    周子明听着，一张脸乍青乍白。
    “那周书记，您看这事儿……”
    “设关卡！山下加大排查，这里进山的路口再加设！不能再让这些人添乱了！”周子明拍着桌子，冷着脸吼。
    “是，我马上去执行。“交管部的负责人，转身冲冲跑了。
    “李秘书长，这件事，你去安排一下，如果让那些媒体嗅到，我拿你是问。““是。“周子明不知道，在他本来就焦头烂额的时候还来给他添乱的，会是那两人。
    临猗后山地势险要，路也不好走，即使临猗山已经作为景区发展了这么多年，这一片依然没有出现太多现代化的痕迹，进山除了靠两条腿还是两条腿，山里需要的任何物品也是靠人力背扛。
    山路曲折还窄，除了人腿，不管是一只轮子还是两只轮子，都走不了。
    陆斯远他们进山的时候也是走进来的，进来的时候雪不大，想着这月份，也就是这小雪了，也没多想，也没有准备什么应急用的雪地装备。
    没想到刚进山的那晚就下了暴雪，暴雪下了一晚，山路就全被埋了。
    随行的几个人不敢让陆斯远顶着大雪出山，这出了事，他们没一个人但得起这个责任，就劝着说等雪停了再走，没想到，这暴雪一下就没停下来的打算，那条唯一进出的山路被埋了个彻底，他们也被彻底的困在这里，断水断电。
    陆斯远翻了大半夜，还是没有一点睡意，越睡越清醒，到最后直接睁着眼睛瞪天花板了。
    旅馆的床单被子有一股刺鼻的味道，不知道是廉价消毒水，还是上一批旅客留下来的，总之，有些认床的陆斯远没睡好，而且是一连两个晚上。
    也不知道自己躺了多久陆斯远翻身起来，摸到床头上的打火机点燃蜡烛，看了看腕表上的时间，凌晨四点，离天亮还早。
    睡也睡不着，陆斯远干脆披了衣服下床，拉开窗帘，借着淡淡的烛光，看到窗外的暴雪还是天黑前那般的狂泻，陆斯远看着看着眉头上的折痕差不多可以卡住鸽子蛋了。
    这雪还要下多久？再这样下去，他是不是要准备在这里当野人了？
    想着，陆斯远伸手揉了揉眉间。
    父母和爷爷他们应该着急不已吧？这没声没息的，不着急才奇怪了。
    至于那人……
    那人应该回滨海了吧？
    陆斯远抿着唇，那个脾气不好的男人，没等到自己主动联系他，也不知道是不是发火了？
    陆斯远看着窗外一片望不到头的黑暗，拇指和食指有一下没一下的磨蹭着鼻尖，试着放空自己的大脑，不要去想那些缠缠绕绕的事情和人。
    可是不管他怎么放空，脑海中来来去去，交缠着都是那一抹高大的身影……
    从什么时候开始的？
    陆斯远细想，却没办法清晰的理清楚从什么时候，那个人就在他脑子里了。
    话不多，一张脸轮廓分明，存在感十足。
    相信这是很多人对那男人第一感觉。
    不过……
    陆斯远抿了抿唇角，从窗子的玻璃上倒映出来一个浅浅的温和的笑意。
    那人的气质倒是跟他那个头挺搭的，准是个不讨小孩子喜欢的主儿。
    第一次见他是什么时候？
    是在帝豪酒店的大堂，那人的烟头烫了他的手。
    微微垂下眼，看着右手手背上的疤痕，一个很是显眼的白印子，是那人留下的。
    那人当时拽着他的手，一连说了两次流血了，嗦得像个……
    陆斯远想着，嘴角再一次抿了抿，那是笑的模样软化了他那张精致却向来没有过多表情的脸。这样的陆市长，没人见过，不再绅士得像一道公式。
    对于那人，他耳朵里听到一个版本，自己亲眼见到的又是另一个版本。他可以眼睛都不眨一下，花一百亿的价格拍下一块地，他也可以毫不在意的带着他去吃一碗十几块钱的面。他手里操作上千亿的资金投入运转，穿得却像一个普通的打工族一样去挤公交车……
    越跟这人接触，他身上的矛盾就越发的鲜明。
    鲜明到自己居然那样清醒的知道，他对那人产生了那样奇特的感觉。
    这样一个综合着别人无法融合在一起的矛盾的男人，吸引人是很容易的。
    他不知道是从哪一刻开始的，可是他却那样清晰的知道自己心动了。
    所以，李雪文问的时候，他坦诚了。
    卫东问的时候，他有过犹豫，第一次他没有回答，那人却给了他立刻反悔的机会，即使知道，他有一半的可能会被划为拒绝往来户，他还是诚实的告诉了他。
    他对感情向来诚实，好的，不好的，都诚实，亲情也好，爱情也好。这种性格好像是天生的，那年开始，他就知道，他是个诚实得像个冷血动物一样的人，不好的，他诚实过了，现在这算是好的吧。
    跟这人会有以后么？
    他不知道，可是现在，他想握着，握着那一份他这一生从来没有萌生过的感情，不管会不会有以后，不管能走多远，可以走到多远，至少现在，他想握住，即使他知道，这东西就像指尖的沙，终究是握不住的。
    可是谁没有任性过呢？
    也许……这一辈子就这一次，他只是不想他的人生有遗憾。
    很大程度上来说，陆家人的血液里都有那种不安分的因子存在，只是表现的方式不一样而已。
    他不知道，这感情会不会有坦白到老爷子面前的那天，可是就算有那天，他想他也能坦然面对。
    同性之间的感情，他以前从来没了解过，也没有想过有一天，他的恋人会是同性。
    如果他们知道……
    想着，陆斯远微微皱起了眉，抬起了一些下颚，叹了口气。还不知道到底能走到什么地步呢，想这些远了点，等真的到了那天再说吧。
    不过，希望应该不大吧，先不谈自己，那人……
    陆斯远摇摇头，想的够多了，这些事情到了那时候再说吧，不管什么结果，从他说出口的那天起，他已经做好准备接收了。
    顺手拉上窗帘，却在眼角瞄到进山谷口的那抹光束时豁然停住。
    有人进山了？这种天气？
    陆斯远皱眉，扯开窗帘，看到光束闪了一下之后消失不见，在他怀疑自己看错那光束再一次在空中扬起，照着天上还洋洋洒洒的大雪时，他终于确信那的确是有人进山了。
    山路能走么？
    如果山路能走，天亮他说什么也要出山。
    再这样耗下去，真的等到冬季的大雪封山，他今年大概要准备在这里窝到明天开春了。
    没一会儿，那束光线的主人出现在进山那处窄谷口，除了他手上的手电光，还有一点红火星子，那应该是烟头。
    陆斯远皱皱眉，这凌晨四五点的时候，这人还在走，应该是在找落脚的地方吧？
    想着，陆斯远回身去穿好衣服，转身出了门，悄声下楼，楼下一片漆黑。
    小旅馆的大堂里没人守夜，应该是想着这种天气也不会有人来住店，守也是白守，干脆就关门。
    打着旅馆老板特意给他准备的手电，陆斯远在地上捡了一截铁丝，轻而易举的漏开了旅馆大门的旧锁。
    也不知道别人看见堂堂陆市长居然有做小偷的这手艺，会是什么感受？
    打开大门，迎面扑来的雪花和寒意，让陆斯远打了一个寒颤。
    等了大概十来分钟，随着那人越走越近，陆斯远的心跳频率也在不停的加快，直到那人离他不到十米的距离，他的手电光线打在那人的脸上，他愕然的瞪着，心跳直接破表！
    
    第53章 东子
    
    风雪中挺拔得像雪松一样的男人，一步一步朝着自己走来，成了卫东这辈子铭刻在陆斯远心里最深的模样。
    他们相濡以沫一辈子，陆斯远见过卫东千百种模样，唯独这一次，在多年后，他们都垂垂老矣的时候，依然那么清晰的烙在他脑海里。
    那是以后的事情了，至少现在，陆斯远除了傻张着嘴，杵在大雪中，看着风雪中的男人朝着自己走来，向来冷静的大脑直接当机。
    他甚至连一丝的神智都分不出来，去想这男人这时候怎么会出现在这里。
    他傻了，除了傻就是懵，那种感觉，一辈子也没有体会过。
    卫东以为他还要满山绕，到处折腾才能找到这个家伙，没想到，他居然会站在这里。他甚至以为，这家伙已经被大雪给埋了。
    带着一身风雪走到他的面前，看着大雪中傻站着的人，卫东伸出已经结上冰渣儿的带着手套的手，抬着陆斯远的下颚给他合上嘴，“不冷？”
    当男人带着有些清冷的声音敲击在耳畔，陆斯远还是没有回过神。
    卫东望了望陆斯远身后的建筑，想着应该是这人落脚的地方，一片漆黑的建筑看上去有些生冷。
    伸手拖着身边的人，卫东大步走进去，“哪一间？”
    “……”
    卫东用手电扫了一下，找到楼梯，拖着陆斯远上了楼梯。楼道里一片漆黑一片寂静，男人的脚步声一如既往的整齐极浅，其中还夹着毫无节奏的脚步声。
    推开房门，屋子里虽然没有外面的风雪，但是因为断电，屋子里也是一片凉意。卫东进了屋，背上的包都没有放下，直接把陆斯远压在门上，像头豹子一样迅猛的啃了上去。带着冰渣儿的唇，几乎没有温度。
    明明就是个冷静的人，可是这亲吻……
    陆斯远颤抖得牙根都在打颤，男人的唇很凉，连蹿进嘴里的舌头都带着冰凉，但是烧灼了他。
    怀里抱着的高大躯体，浑身的冰寒，头发、衣服、甚至裸露在外面的皮肤上，他摸到一手的雪水，提醒他，这个男人经历了怎样的路途，走到他面前来。
    男人强势的夺取了主动权，陆斯远被迫承受，除了承受，他连简单的回应都没办法做到，男人霸道的舌头搅着他的，吮得他舌根发麻依然没有打算放过他。
    抓在卫东肩膀的手背上在黑暗中青筋暴突，却死死地不愿松手，眼前的男人这样不真实，他不敢放。
    直到感觉到陆斯远快要因为呼吸不顺差点昏厥，卫东才拉开短短的距离，两人鼻息和唇里粗喘出来的气息喷洒在彼此脸上，如果不算刚刚那场差点要了陆斯远的名的亲吻，这气氛已经是一触即发在那边缘。
    陆斯远一边抖一边粗喘，手还在卫东的肩上死紧的抓着。
    两人都没有说话，也没有继续刚刚那疯狂得没有理智的亲吻。
    卫东两只手还死死的捧着陆斯远的脑袋，将一半的身体都用来把怀里的人压制在，门板上。
    黑暗中，两人相隔没有超过两毫米。
    过了一会儿，卫东先开口了，“陆斯远。”
    “为什么躲我？”
    陆斯远一愣，这话从何说起？
    “不是你说心动的么？为什么要躲？”黑暗中，卫东眯了眯眼。这个人前脚说着心动，后脚马上就躲他，这算是什么？故意耍他？如果这人真的是耍他的话，他只能说，他的本事够本了！
    “我没有。”陆斯远一头雾水。他什么时候耍他了？他们才多长时间没见？说的话都对不上号了？
    “那你默认什么？”卫东瞪眼。
    这个欠揍的！
    “我……什么时候默认了？”即使看不到，陆斯远也知道这个男人在瞪眼。可是他们到底什么时候讨论过这个问题？那天晚上，床滚到一半，这男人就火急火燎的走了，期间他们没有联系过一次，他回来在机场待了短短半个小时，没有说上十句话，他回去家里那晚打了电话也没有超过五句话，进山的那次简短通话，十句他听全五句就不错了，所以？
    “你不知道？”
    “我……”陆斯远深吸一口气，吸进肺里全是男人的气息，那是他已经很熟悉的气息，那种混合着雄性荷尔蒙的特殊味道，搅得他没办法正常呼吸。咬着牙，陆斯远推着卫东，“可以稍稍离我远一点么？”
    “嗯？”卫东这个向来恳切的单音词这一次转了一个弯，听着警告意味十足。
    “如果你想现在跟我上床另当别论。”说完这句话，陆斯远几乎立刻马上就后悔了。
    那个行动力恐怖的男人，甩下背上的包，也顺道把陆市长给摔倒床上，还绑在他手腕上的手电差点把陆斯远的下巴骨头给敲碎。
    “呃……”黑暗中陆斯远捂着下巴，痛得脸都白了。
    这个野人！
    “很痛？”卫东欺上前，摁亮了手里的手电，看着陆斯远捂着下巴，掰开陆斯远自己的手，看见他的下巴上红了好大一片。
    “还好。”最初那股痛意缓过，即使痛，陆斯远也没有说出口。
    卫东粗鲁的揉了揉陆斯远下巴上被撞红的印子，扯下手腕上的手电，扑上去直接把陆斯远压住。
    陆斯远微微皱着眉，没有出声阻止男人把他本来就很痛的下巴揉得更痛。
    在男人动手撕碎他身上穿戴整齐的衣服前，陆斯远抬手按住了他的手，有些无奈的开口，“我现在只有这一身可以穿的衣服。”
    这个男人是不是跟人上床前都习惯用撕的？
    上次，那进行到一半的情事，他就用撕的把他的衬衣给解决了，现在他还准备用同样的方式？他进山太急，什么行李都没有带，衣服也只有身上这一身，虽然已经穿了两三天了，可是很显然，他只能继续穿。
    卫东皱皱眉，“麻烦。”
    卫东嘴里出来的这句话绝对有咬牙切齿的嫌疑。
    下巴虽然很痛，可是陆斯远还是笑了。这个耐心和脾气都差到极致的男人，只是脱一下衣服而已，他到底在急什么？
    很快，陆斯远知道了，这个男人不是不会脱，他只是嫌麻烦而已。
    因为冷，陆斯远穿得相当保暖，从最外面的外衣到最里面贴身的，超过了五件，可是男人只用了一分钟不到，就给扒得只剩下最贴身的保暖内衣。
    “唔……”被剥了衣服，身上的凉意冷得陆斯远浑身的汗毛都起来了。男人高大的身躯很快伏了下来，拥抱下来的身躯带着比空气更凉的温度。
    “草！”卫东豁然抓狂。
    三下五除二，把自己剥了一个干净，“陆斯远，天塌下来，老子也一定要上了你。”
    陆斯远一把抓住卫东的手腕，“为什么不是我上了你？”
    这意料之外的反应，让卫东本来就濒临抓狂的心情就像刚刚陆市长看见他一样，直接破表了。
    男人的身体凉得不像话，从头到脚都凉的，那是风雪中带来的。
    陆斯远被卫东强制的压倒在床上，男人就像一头攻击力凶猛的野兽，每一下的亲吻都带着撕咬，每一口下去都是痕迹。陆斯远叹气，抬手拥住身上的男人，也拥住了男人一身的凉意，微微扬起了脖子，交出主动权。
    也不知道这人到底在雪地里走了多久……
    黑暗中，两具修长的身躯交缠着。带着一身的凉意，却燃起了心底的狂热。
    “……卫东……卫东……”卫东身上除了皮肉已经没有什么可以让他抓的了，头发是寸板，他抓了两次之后，在男人再一次狠狠吮咬他的乳头时，他弓着腰，颤抖着叫出男人的名字。
    “东子”男人低沉着嗓，吐出两个字。
    “……”
    “叫我东子。”
    
    第54章 能反悔么？
    
    黑暗中，因为看不清楚狂野掠夺的男人，陆斯远有了可以喘气的空间，如果，他是说如果，他能看见身上男人那疯狂的样子，说不定他已经一脚把人踹下床了。
    该死的！不要说和男人上床，就是女人……
    当卫东那带着老茧的手掌划过他的背，抵到他的尾椎骨时，陆斯远头皮都麻了，很没勇气的想撒腿就跑。
    “陆斯远，你在抖。”感受到怀里人有些不正常的反应，感觉异常灵敏的男人停下了动作。
    “我知道。”陆斯远很诚实的点头，没错，他是在抖。“怕了？”卫东问。
    陆斯远深吸一口气，身体还是在不能自抑的轻抖，可是出口的话很平稳，“能反悔么？”
    “你是指哪一方面？”很明显，卫东是个冷静地商人，也是一个自持力强悍的男人，这种关头这种时候，他还能停下，和自己床上的人谈谈。
    “上床.”陆斯远也不嗦，不绕弯，很直白的告诉卫东，他现在有点儿小畏惧。
    陆斯远说了，卫东没有直接回答，掐着陆斯远的腰狠戾的往自己的胯间撞去，“你觉得？”
    “……“那炙热的铁根烫得陆斯远差点没跳起来，这浑身的冰冷，怎么就那里那么烫？
    还有，该死的！那东西真的能进得去么？！
    “唔呃……卫东……”男人接下来用行动告诉了他，关于这件事是能不能反悔的。
    上一次，因为那该死的不可抗的外力因素，中途停下了，可是这一次，机会不大。
    拉开陆斯远修长的双腿盘在腰间，卫东俯身一个带着火辣疼痛的亲吻落在陆斯远精致的锁骨上。因为毫无阻隔的零距离接触，陆斯远这一下才算是真真正正的感受到男人那东西具体的形状和尺寸，忍不住的惊惧让陆斯远双手撑着床榻，想要逃离。
    卫东握着他的腰一把把那挪开小半寸距离的人给拖了回来。
    陆斯远有些慌乱的推拒着身上的男人，直到被男人擒住薄唇，整个人给卡在卫东的怀里，移动不了分毫，像一条脱水的鱼，折腾挣扎，最后放弃。
    陆斯远闷在心口的一口气，因为被男人堵住了嘴，没法儿吐出来。他推推男人，没在挣扎，只是他需要吐口气，“呼吸……”
    他在纠结害怕什么？这只是迟早的事情，不是已经确认了么？不管将来能跟这人走到哪一步，他只是想握住现在而已，那么，又有什么关系呢？
    确认他不会临阵逃脱，卫东很配合的放开了他的唇。
    “不跑了？”
    陆斯远听着男人有些戏谑的话，顿时无语，看来，作为男人还是应该拿出点男人的勇气和魄力出来，不就是上床么？
    “我明天还想下床走路。”
    卫东在黑暗中勾了勾唇角，“我不敢保证。”
    “那就换我上你。”陆斯远也不嗦，保证不了？很好解决，他上就是。
    “陆斯远，关于这件事，这辈子你最好都有觉悟，你是我的。”这是卫东对着陆斯远说的，很难得的一句长句子，可是却是宣告男人的主权。
    听着男人话语中的‘语病’，陆斯远没有去纠正，一辈子？谁知道呢？
    “呃啊……你做什么？！”那猛然的入侵带来让人冷汗淋漓的剧痛，陆斯远咬着牙，浑身颤抖，反射般的伸手推拒男人。
    “别动……”卫东伸出大掌压在陆斯远的胸腔上，再出口的话已经嘶哑得不像话了，“不做扩张，你想死么？”
    妈的！好紧！进去的那根手指被高温的内壁死死咬住，里面的紧致度超出了他的想象。妈的！又不是第一次碰男人了，可是见鬼的，这紧得一根手指都没办法动的身体，他以前从来就没遇到过！想着，卫东狠狠地低咒了一声。照这情况，等一下痛不死他简直奇了他妈的怪了！
    在卫东没有收敛，玩得很狂的那些年，想要爬上他的床的人排着队，差不多可以绕一圈京城的一环了，别说前戏，只要他能在床上稍稍温柔一点，上了他床的人就该偷笑了。
    可是现在，卫大少爷破例了，但是这感觉太他妈的抓狂了。伸手把陆斯远因为痛而挣扎滑下他腰际的腿缠回去，转而托住他偏瘦却结实的臀部，将他整个身体稍稍拉向自己，“忍着，现在不放松，一会儿有得你受。”
    身体进入那么明显的异物感，让陆斯远怎么也控制不住自己的身体，他的腿缠在卫东的腰上，从臀部至整个腰背都是悬空，加上身体里的异物感，让他抓着床单的手在黑暗中都泛着青白了。
    “不要乱动……”
    “痛……放手……住手……”陆斯远的声音都在抖。
    卫东跪在陆斯远身体间，俯身放低了身体，让陆斯远的背可以着床，“放松点，我保证会小心。”边说边缓缓的移动起了在陆斯远身体里的手指。
    感受着那动作，陆斯远极力咬紧牙关，不让自己像个女人一样叫嚷，他知道，不管他怎么喊都没用。至于卫东说什么，他真的一句也没有听进去。
    手指在狭窄的甬道里进出，慢慢的，干涩紧致的地方进出变得顺利了些，卫东身体前倾，吻住逐渐放松了一些的陆斯远，伸手扣住他的肩，亲吻变得粗暴深长。
    趁着陆斯远换气的那当口，卫东火速的塞入了第二根手指。
    “呜呜……呜……”意识到男人的预谋和身体里的胀痛，陆斯远有些不安的挣扎，卫东没有放开，持续着亲吻，扣着他肩的手也下滑到他的腿间，覆上那因为痛而沉寂下去的脆弱。
    “啊！”
    异样的感觉像过电一样流过小腹，陆斯远瞪着眼，有些惊愕，这感觉……他不是十几岁的青涩小鬼，自然知道是什么。他试着不去抗拒男人在他身体里的手指，也试着接受那种诡异的感觉，试着放松了身体。
    用这同样的方式，卫东扩张的手机加到第三根准备塞第四根的时候，陆斯远大概是到了承受的极限，说什么也不肯安静的任他弄了。
    卫东沉了沉眼，抽出手指，扣着陆斯远的腰，把自己的一条胳膊塞到陆斯远嘴里，“受不了就咬。”
    陆斯远大概是明白了他的意思，头皮一麻，还没来得及反应，身后那处密口就抵上来一个硕大到惊人的灼热硬物，然后，以迅雷不及掩耳之势，横冲直撞的冲了进来。
    “啊――”那撕裂的痛，在一瞬间传到了他大脑的反应中枢，陆斯远十指成爪，直接抓扣在男人的背上，嘴里也在那瞬间尝到了铁锈味。
    然后，静止了。
    两人都保持着那个姿势，陆斯远已经连呼吸都忘记了，整个身体唯一反应给他的除了痛还是痛，痛得他连蜷缩都忘记了。
    陆斯远痛，卫东也好不到哪里去。背上火辣辣的，胳膊钝痛，最痛的大概要数已经进去那炙热高温的老二，以前，他都是听到别人说那东西差点被夹断，现在他亲身体验了一把。那火热的甬道不断的挤压着他的命根子，那种挤压的力量，像是要给他挤断一样，痛，但是，又不是真正的那种意义上的痛，这是他从来没在任何一个人身上体验过的。
    “……出……出去……”微微松了嘴，陆斯远的声音已经抖得不像样子了。
    “不。”回答他的，同样是男人颤抖得声音。
    “你个……混蛋……”陆斯远没有哭，那声音离哭也不远了。
    “……随你怎么说。”已经做到这种程度了，他如果真出去了，以后他大概都别想碰这人了。
    停了一会儿，卫东开始动作，很慢很缓。
    “不要……不要动……停住……”陆斯远的手一下又一下的抓着卫东的背每一下都是一条血印子，那样的痛已经快要超出他的承受范围。
    可是不管他怎么抓怎么打，缓慢动作着的男人都没有停下，他依然保持着他的速度，不疾不徐的抽插。
    “唔……呃啊……卫东……东子，求求你……住手……”陆斯远哑着嗓子，吐出来的话如同泣血般，字字句句都带血。
    
    第55章 俩奇葩
    
    卫东像一头弓着背半伏着的猎豹，双膝跪在床榻上，陆斯远就在他的身下，面对面的交叠着，他粗壮的胳膊环在陆斯远的腰际和肩膀，把陆斯远整个人都抱在怀里，他的额头还抵在陆斯远额上，陆斯远张嘴，带着血腥气的气息喷洒在他脸上，带着灼热的温度。
    “东子……东子……”陆斯远在黑暗中看着近在咫尺的男人，颤抖得声音不大，又嘶又哑。
    卫东浑身639块肌肉，60亿条肌纤维，没有一毫米不是紧绷到极限的。豆大的汗裹着背上被陆斯远抓出的血顺着流到他后腰际的凹槽，然后再男人的动作中甩落，浸染了交缠在一起的两人满身。混着血的进出一寸一寸的开始松缓，卫东咬着牙保持着规律的动作，并没有因为甬道微微地松缓而加快速度。
    “停下……东子……”陆斯远没哭也没挣扎。
    “抱歉，停不下。”终于，这从进到他身体就没有开口的男人松了嘴。
    男人后撤，那让他痛得差点咬断牙根的孽根也退到甬道口，陆斯远狠狠吐气，果然，下一刻那东西又一次顶进，捅到难以想象的深处，陆斯远也随着这动作狠狠的吸气，卫东背上的伤口继续叠加。
    “……我痛！”陆斯远开口。
    “我知道。”卫东的声音终于透出隐忍。
    随着男人的动作换气，陆斯远觉得他连浑身的毛孔都在剧痛，“你答应……让我能下床……”
    “我抱你下床。”
    陆斯远，“……”
    男人突然低下头粗暴地吻上陆斯远的薄唇，舌头顶进唇，触到陆斯远的牙根咬着下唇里面的内壁，蛮横的顶开陆斯远自虐的牙齿，舌尖扫过下唇内壁，一点一点吮走腥甜的唾液，舔舐那处不停出血的伤口，直到腥甜的味道渐渐淡去，他才粗鲁的撑开陆斯远紧咬合在一起的牙关，卷住他的舌头，一起共舞。
    陆斯远有些绝望的闭了闭眼，他知道，这件事，谈不了了。在男人动作加快前，颤抖的试着回应男人的舌。他们是在做爱，不是强奸，就算没有快感，至少他要接受，而不是被动的承受。
    接收到陆斯远的回应，卫东放开了紧箍杂他腰背上的手，一手安抚一样的在他的背上轻抚着，另一只手下滑到他的腰间扣住拉近自己，腰间不急不缓的动作，开始慢慢加快了速度。“唔啊……唔……”痛，他安静的接受了，偶尔实在忍不住的时候，被男人堵住的唇角会溜出一声痛苦的闷哼。
    昏昏沉沉中，男人那东西就像马达一样疯狂得进出他的身体，除了痛，他没有感受一丝的快感，直到男人在差点捅穿他肚子后的一声野兽一样的低吼，陆斯远释然的勾了勾唇角，这酷刑终于算是结束了吧？
    “陆斯远……”释放过后的男人声音更加低沉性感。
    “……嗯……”压在身上的男人很重，但是相比刚刚经历的地狱一样的性爱，陆斯远觉得这感觉不算赖。身上趴着的男人好像只是为了确认他是不是还清醒着，唤了一声之后，就是安静的沉默。房间里，浓浓的麝香气息夹杂着血腥味，浓郁得提示着，这里刚刚经历了一场怎样疯狂的情事。
    “卫东……”不知道过了多久，陆斯远低低的声音在安静的空气中响起。
    “嗯。”
    “……我想洗澡。”
    就算不用看，陆斯远也能想到自己现在的样子有多糟糕，他现在筋疲力尽浑身都痛，他想洗一洗睡一觉，他已经两个晚上没有睡觉，加上刚刚的事情，他累得一根手指头都不想动了。如果他爬的起来，他一定不会叫这个刚刚折磨了他的男人，可是很明显，他现在爬不起来。
    身旁的男人听到他的话，翻身爬了起来。身上的重量都消失了，温热的体温也一并离开，陆斯远忍不住打了一个冷颤。
    “有水么？”想到了什么，黑暗中卫东回身，询问道。
    “有。”因为山上的气候，所以山上的旅馆都是装的抗低温的太阳能。
    卫东跪在床边，黑暗中男人像夜视仪一样准确的把手递给陆斯远，陆斯远抓着他的手，艰难的撑起身体，他一动，身下那不能宣之以口的地方一阵撕扯的钝痛，抓着卫东的手劲猛然提到极限，却死死地咬着牙，没有痛呼出声。
    卫东皱皱眉，扯过陆斯远的手，身体向前一倾，把床上的人直接抱起来。
    “唔……”身体突然凌空，陆斯远低低轻哼了一声，双手下意识的缠上男人的脖项。
    卫东抱着陆斯远大步跨向浴室。
    “……左边”卫东走了几步，陆斯远才想起，这人好像不知道这房间里的格局，这黑黢黢的环境，开口提醒道。男人这大跨步的动作让陆斯远微微皱眉，走这么快，不要撞到才好……不过，很明显，他低估了这男人黑暗中的行动力。在这种黑的伸手不见五指的情况下进来，最多的不过是借助进门的时候手电的光线瞟到一眼，可是他对这里的环境了解和熟悉得有点惊人。
    “站得稳么？”卫东把陆斯远放在地上，淡淡地问道。
    脚一沾地，股间的痛更加难忍，顾不上身后的瓷砖墙面有多凉，陆斯远猛然靠上去，咬着牙低低应了一声，“嗯”
    靠着墙，他的腿还在发抖，股间因为这一连串动作，有温热的东西顺着腿根往下流，意识到那是什么的陆斯远闭了闭眼，耳根一片通红，只是黑暗中看不见……下一刻，被一双大掌扯着，跌入男人温暖宽厚的怀里。
    “不逞强你能死啊？”然后是男人有些隐隐火气的话萦绕在耳畔。
    以前，缠着他的人，不管是男是女，因为他的尺寸和粗鲁，事后都嚎得特血活，不管心情好否，卫东从来都不会搭理，完事提起裤子就走人，连头都不会回一下。可是这个一直隐忍而安静的人，做的时候，明明痛成那样，也没嚎，现在站都站不稳还逞强到一声不吭。
    妈的！卫东一拳砸在墙上，真他妈让人火大！这个家伙就不知道吭一声难受么？
    陆斯远被耳边那呼啸而过的拳头吓了一跳，这男人这是发什么疯？什么叫不逞强能死？他什么时候逞强了？
    浴室很简陋，就只有一个淋浴喷头和小洗漱台、马桶，那个小洗漱台是绝对承受不住陆斯远的重量的。没有坐的地方，卫东粗鲁的抱着陆斯远，在黑暗中摸到热水器开关，拧开了水。出来的水直接冲到了卫东的背上，蘸到陆斯远胳膊上的时候，他下意识的缩了缩，好凉！
    陆斯远很想问问，这男人难道不觉得冷？想了想还是算了。
    没一会儿，水就热起来了，卫东抱着陆斯远转了一个身，把他推到了热水下面，“自己洗。“热水冲淋下来，淋了一会儿，陆斯远抬起酸痛的胳膊开始搓洗身上粘糊的东西。两人安静的洗着，洗到最后的那个位置，陆斯远有些犯难的犹豫着，那地方怎么洗？伸手进去么？
    “洗完了？“
    “嗯。“犹豫了几次，陆斯远还是决定不洗了，反正那东西刚刚流了一些出来……“哼！“身后的男人哼了一声。
    “你――“陆斯远惊呼一声，扯住男人探到臀上的手。
    卫东低低一勾唇角，“你想留着里面的东西我没意见，不过你确定你想闹肚子？”
    听到男人的话，陆斯远火烧一样的甩开男人的手，“我……自己洗。”说着陆斯远稍稍挣扎离开了一些男人支撑着他的胸膛。
    “做都做了，还介意这个？”不知道是不是错觉，陆斯远觉得男人说这话是在笑，还带着点蔫坏蔫坏的笑，不过那痕迹很浅，浅到陆斯远意味那是错觉。
    颤抖着伸手探到那地方，陆斯远深吸一口气才让自己勉强继续下去……直到洗干净收回手，陆斯远红得跟虾子一样的耳根都没有消散。
    卫东就靠在墙上，等着陆斯远清洗身体。
    
    第56章 不一样的人
    
    因为痛，陆斯远长时间没有挪动站定的脚，等他洗完，额上已经一片冷汗，他扬起脑袋，想趁着还在水下冲洗了身上的汗，靠着墙的男人却突然直起身，陆斯远想退开些，灌了铅的脚却不配合，他一退，脚下没根力，直接就摔。
    卫东忙着伸手去捞人，力气都腾到上半截来了，下盘直接放空。
    黑黢黢的情况下，不管卫东的行动力有多好，也顶不住两个人毫无章法的一通乱抓，于是两个人都没能幸免，都摔了，唯一好受一点的是，陆斯远一次没被压，反而压了人。
    “啊！”可是陆市长压的那个位置……
    “别动！”卫东压着身上挣扎着的人，说得磨后牙槽，“如果你明天还想出去！”
    陆斯远本来还在挣扎，听到男人后头那句，他豁然停住了动作，就以那样暧昧的姿势，趴伏在男人的身上，没敢再挣扎。
    男人灼热的气息就在他额际，过了一会儿，那有些急有些粗的呼吸还是没有调整下来，陆斯远有些颤抖的转开了脸，避开那烫人的气息。
    “……陆斯远。”卫东突然出声。
    “嗯.”知道身下的男人现在容不得招惹，陆市长很配合。才想着，身下的男人突然翻身而起，反身把陆斯远压在了身下，“反正路没抢通，多待两天吧。““什、什么？！”陆斯远被反压在地，还没反应过来，卫东的话就如当头一棒给敲了下来。
    果然，下一秒，卫东直接扑上去封住了陆斯远的嘴，炙热的吻带着熟悉得属于掠夺的姿态，刚刚他经历了，知道这演变下去的结果。陆斯远差点没晕死过去，第一次，他为自己良好的领悟力而无语。
    “不……”再来一次？他大概不用出山去了，直接就地挖坑埋了。
    “我要你，实在忍不住了。”刚刚结束的时候，他就想开始第二次，想着这人是第一次而且承受得实在辛苦，忍下了。事实证明，他不是委屈自己的那块料。
    “不要！”陆斯远有些惊惧的拒绝，这么短的时间，接受两次这样的酷刑，对他来说绝对超出极限了。
    不过，卫东只是通知他，而不是商量，对于他的意见，就属于别人嘴里的那种，‘你可以提，但是采不采纳是我的事’。
    发情的男人跟发情的野兽没有多少区别，地方都不挪了，直接就开始。
    “卫东……”
    陆斯远推了两次还顺手给了他两拳，伏在他身上的男人都没有反应，挣扎了半晌都未果的情况下，陆斯远叹了叹气，他还有发言权么？好像是没多少希望。不过，有件事他可以有发言权吧。
    “……做可以，但是能不能换个地方？”
    对于这个要求，卫东很大方的满足了他，托着他的臀，直接用双腿夹腰的姿势把人抱起来了。
    但是――
    陆斯远紧扣着卫东的肩，抖着唇，差点尖叫出声。该死的！这个混蛋，他就不能忍一下么？借着把他抱起来的这个姿势，男人抱他站起来那瞬间，那粗长得见鬼的孽根直接就着水的润滑，凶猛的顶了进去，加上这居高微微下坠的力道，那东西一下进到了最深处。
    进到他身体的男人狠狠低咒了一声粗话，接着马力全开，又是那打桩一样的深入浅出，那样凶猛的力量，这男人就好像要把他的心脏从胸腔里顶出去一样。
    陆斯远颤颤发抖的伏在卫东肩上，极力的忍耐控制，不让自己痛呼出声。但是比起刚刚那次，这一次感觉好多了，可能是那里刚刚接受过的缘故。尽管是再一次肆虐已经撕裂的地方。这样的性爱方式到底是谁发明出来的？承受的一方除了痛没有任何快感可言，为什么还有人要做？比如他自己。
    “很痛？”大概是察觉到了他的难受，卫东低低问道。
    “还好。”长长出了一口气，陆斯远低语。
    卫东把他抱到床上，停下了动作，“你那里比一般人小，受罪自然也别人多。”
    不是他的错觉，陆斯远那地方比他碰的任何一个男的都窄小，所以才这样受罪，他以前跟那些第一次跟男人的做，从来没有遇上像陆斯远这种。因为没耐心做前戏扩张，撕裂是绝对的，可是那里的尺寸确实是不一样的，至少不是陆斯远这种紧得让人抓狂的狭窄。
    陆斯远没有出声。他的身体他很清楚，可是现在被男人霸占着的那地方他不清楚，比不比别人小，他上哪儿去知道？
    不过――
    “经验很丰富？”
    “不要告诉我你吃醋了，陆市长。”听到陆斯远的话卫东有些戏谑的开口。
    陆斯远抿了抿唇，“你想多了。”
    卫东眼神暗了暗，抬起陆斯远的下巴，狠狠堵了上去，抬起胯狠狠地顶弄那快要逼疯他的甬道。
    陆斯远被卫东的动作顶得下意识一缩，本来就很紧箍的地方也跟着一缩。
    “妈的！要被你夹断了，比处女还紧！”
    “……”愕然一愣，这突然出口粗话的男人……“我不是女人。”陆斯远眯了眯眼。
    “我知道。”
    听着陆斯远那平静得有点平的话，卫东唇角一勾，欺上去狠狠的亲了一口“不过现在你是我的‘女人’。”
    “你――”陆斯远脸色一变，却在下一秒颤抖着惊呼出声，“啊……”
    卫东一愣，循着刚刚的地方再进去，狠狠一磨，果然，身下的身体又是一阵过电一般的剧烈抖动，他不动声色，退出再对着那地方进去，怀里的身体因为他这接二连三的顶撞挣扎着要退开。
    这是找到那点了？
    卫东黑暗中的眼神一变，这是谁的运气好？
    很多人以为男人身体里的那个G点只要进去就会碰到，真正跟男人做过的就知道，那是骗人的，男人前列腺的那个点不好找，跟男人上床，下面那个真正从那个点上得到块感和高潮的很少。
    “卫东……卫东……不要撞那里……”男人一而再再而三的撞击那点，吓到了陆斯远这个精明却在某些事上白目的大市长。
    “哪里？这里么？”说着，卫东又迎着那里撞了上去。
    “呃啊…不要碰…”陆斯远摇着头，不住的推拒。
    卫东扣着陆斯远的腰，加快动作，研磨着那点不松，撞击退出，撞击再退出。
    “啊啊…唔呃…”男人不断的撞击那个地方，浑身就跟过电一样剧烈的颤抖，陆斯远扣着卫东的手臂，脚趾头都控制不住的蜷缩，从尾椎骨上堆积叠加的快感一波一波的狂涌而来，让他脑中一片空白，身体在男人身下控制不住的痉挛颤抖，那种感觉像是要吞没了他一样，让他什么都顾不了。
    “卫东…卫东…啊、啊唔…”
    “东子。”看着身下那张已经濒临失控的脸，卫东引诱的开口。
    “…东子…不要了…东子…”
    “嘘，嘴巴咬紧。”
    “呜呜…”陆斯远失控的甩着头，这种感觉完全超出了他的掌控。
    卫东抱着怀里的人，加足马力，将他送上情欲的巅峰。
    “啊啊――”
    “嗬呃――”
    男人的背僵直着，要不甩着看都看不清楚的节奏，一阵猛烈的抽插，跟怀里的人同时达到高潮。
    陆斯远脑中一片空白，漂亮的眼睛看死死的瞪着，身体在颤抖中，眼角落下一串清亮的液体。
    卫东像野兽呵呵的喘息着，抱着身下的人一动不动。从来，卫东没在床上得到过这样的满足，不是身体，而是那种契合的共鸣。他不知道该怎么来形容，可是他知道，这个人是不一样的。
    
    第57章 小问题？
    
    一早，裹着厚厚羽绒服打着哈欠的旅馆老板娘下楼，准备开门，人还在楼梯上就看见，她家大门大敞着把暴雪已经迎到门槛上安坐了。
    “林老二！你个王八犊子！给老娘滚下来！”那高亢的嗓音，震落了房顶上的积雪。
    卫东靠在床头抽着烟，粗矿结实的身躯半掩在被单下，烟雾缭绕中，事儿敛眉看看身旁蜷缩着安睡的人，安静如斯。
    窗帘遮掩下的窗子开着，换走了屋内浓烈的雄性荷尔蒙气息。
    陆斯远闭着眼微微缩了缩肩，眉头动了动又平复，大概是睡得不大舒服。
    旅馆附带了餐馆，住宿的客人就直接在这里解决饮食。早餐桌上，陆斯远随行的都齐了，唯独左等右等都不见陆市长。
    “这都九点了，市长怎么还没起来？”跟着陆斯远随行的其中一个年轻小伙子，很意外没有看到陆斯远准时下楼，频频看时间。
    “会不会是睡得晚？”另外一个中年男人也顺着年轻小伙子看了一眼时间。
    “有可能，我昨晚也一点过才睡着。”坐在左边闭目养神的男人转过头来，有些无奈的说道。
    “坏境是差了一点，这也是没办法的事情。”出门在外，没办法讲究挑剔。
    “那让市长多睡一会儿吧，反正左右也没事做。”
    “小杨，你去看看。”戴眼镜的中年男人想来想去还是觉得不放心，挥挥手让那个年轻小伙子去跑一趟看看。
    “哎。”年轻的男子起身，快步出了餐厅转上客房的楼梯。
    “305…305…”顺着房门上的数字找过去，看到房门，年轻的男子走过去敲了敲门。
    敲了很长时间，可是门没开，也没任何声响，小伙子愣了一下，“市长！市长！您在里面么？”
    “…老天，别搞行不行？！”门内没有声响，门外敲门的眨眨眼，心开始从心窝子上跳。
    这个滨海市的二把手，在这里出了一点纰漏，他们这些个随行都要吃不完兜着走！
    “市长！市长！您在么？市长…”小伙子定定神，转身就跑。
    他刚跑出，他身后的门缓缓来开了一条门缝。
    听见门合页开合时传出的声音，小伙儿豁然回头，看见门后的陆大市长，吞了吞口水，“市长，您…”
    “昨晚失眠了，有事？”陆斯远站在门口，淡淡的开口。
    小伙子暗暗的打量着，发现陆市长只是声带有些低哑，脸色也有些灰白，除了这些，看上去没有什么其他的异常，而且他身上还穿着贴身的保暖内衣，应该是被他的敲门声吵醒，直接从被窝里出来给他开的门。
    “啊哦，没事，没看到您下楼吃早餐，特意来看看。”小伙子有些腼腆的笑了笑，不知道为什么，每一次面对这个大不了他几岁的市长，他总是感觉手足无措的。
    “嗯。”陆市长这冷场高手，一个‘嗯’就没了下文。
    那个小伙子干杵了几秒钟，笑得有些僵的对陆斯远点了点头，“那把早餐送到您房间么？”
    陆斯远皱了皱眉，“谢谢，不用了，我自己去就可以了。”
    “那…您好好休息，再见。”陆斯远微微颔首，小伙子抓抓后脑勺，退着走了两步才转身。
    市长不是不抽烟么？怎么房间里会有烟味道？小伙子抓了抓头发，也没有多想。只要市长全须全尾，他什么都不担心。
    直到那人消失在楼道的转角，陆斯远才关上门，稳了稳神，他转身走回去，每走一步眉头都会不由自主的动一下，步子动作很缓慢。
    卫东还保持着那个姿势靠在床头，整个上半身都裸着，肩上隐隐爬出血印子。
    “很痛？”看着陆斯远走回来，卫东掐了烟头，皱眉问道。
    看着床弦，陆斯远动作幅度很小的爬上去，“还好。”
    看着那人一直没有松开的眉头，卫东眯了眯眼睛，很好，看来这家伙死扛的本事有点能耐。
    躺下了，陆斯远轻轻的舒了一口气。其实不是他逞强，这伤痛确实在他能承受的范围内，大概是这男人没有发狠继续做下去，第二次结束之后，他抱着他去清洗了之后，就放过他了。虽然撕裂了，很难受也很痛，可是还能勉强下地，这应该是还不错的。
    “既然还好，那再来一次？”说着，卫东翻身就扑了上去。
    “啊――”陆斯远被吓了一跳，低低的惊呼出声。
    “不是说还好么？那再做吧，反正那两次塞牙缝都不够。”男人粗矿性感的脸欺得很近。
    陆斯远惊愕的微张着嘴，看着视线良好的情况下，放大到极限的脸，一时之间不知道该怎么反应，这才结束几个多久？这人…隔着被子抵在大腿根处的粗热巨物，让陆斯远的耳根渐渐红透。看着陆市长这薄唇微张耳根通红，还一脸惊愕带着茫然的无辜表情，卫东狠狠的咒骂了一句粗话。
    反身跳下床，快步走下了浴室。
    陆斯远眨眨眼，眼睛不由自主的跟着男人光裸的背影移动，宽肩，窄腰，健壮的臀，修长而结实有力的四肢，还有那一背纵横交错的血印，那是他的杰作…男人转身走进浴室，陆斯远才有些不自在的收回目光。
    洗完澡，卫东没有再上床，捡起被他今早胡乱丢在地上的衣服套上“休息一天，明天走。”
    陆斯远点点头，以他现在的情况走那样的路况，他是别想走出去。
    三小时之后，陆斯远和卫东俩人一起出现在小旅馆的餐厅里，让一群人都愣了，这人是从哪里钻出来的？
    “市长，这是？”
    陆斯远看了一眼卫东，“我一个朋友，刚到。”
    陆市长说起谎来，也可以是眼睛都不眨一下的高手。
    “这么说路通了？！”果然，这一句刚到，直接就跳过了很多问题，直接说到了现在最主要的交通问题上去了，这群心焦出山就跟放在煤炭上烤一样的，没人注意到陆市长隐藏下的不对劲。
    “没有，他徒步进来的。”
    “啊！这么厉害啊？这小路可不好走啊，这怎么走进来的啊？”
    什么不好走？一般人根本就别想走进来，这边的路被大雪埋完了…“哎哟，小伙子，你一个人怎么走进来的啊？山路能走么？如果能走，我们…？
    被大雪困在这里的不只陆斯远一行人，还有其他的游客，一听这有人徒步走进山来，都七嘴八舌的围了起来。
    陆斯远看着被围的卫东，不着痕迹的挪了挪并不舒服的坐姿。
    没有耐心的男人从来就不是会鸟这些闲杂人等的主儿，不管这群人怎么叽喳，他闷头吃他的饭，连陆斯远都没搭理。
    说了一堆之后，没得到那人一句回应，不满的转头就走了，尴尬的笑了笑也走开了，剩下跟陆斯远一桌的，心思各异的各自吃自己的饭了。
    陆斯远的朋友，就算对他这态度有不满，也没人好表现在脸上。
    所以说这物以类聚，陆市长是出了名的冷场高手，跟他能走到一路的，大概也好不到哪里去。
    陆斯远看了一眼桌上的午餐，皱皱眉，转头对不远处的老板娘开口道，“抱歉，有粥么？”
    “有有有，陆市长，您稍等啊。”老板娘乐癫乐癫的应了，回头就冲进厨房去给陆大市长找粥去了。
    “市长，您不舒服么？”戴眼镜的中年男人听到陆斯远的话，愣了一下，虽然共事两年了，但是接触不多，出差也不是第一次，多少知道一些这人向来是不会在这些问题上搞特殊的，即便是一碗粥和一碗干饭的小问题。
    “嗯，肠胃不适。”陆斯远点点头。
    “那得注意，有药么？”
    陆斯远礼貌应了一声，“小问题。”
    “那就好那就好。”
    陆斯远没有回头，也错过了卫东听到那个小问题时，嘴角那淡淡的笑意。
    小问题么？看来是他的问题。
    
    第58章 威胁
    
    看着卫东再一次添饭，陆斯远放下手里的粥碗，看来，这人长这么高大的身板，确实是有原因的。
    卫东吃饭的架势向来是风卷残云，但是这一顿饭，陆斯远看着还是觉得这人吃得有些猛了。
    “你到底有多久没吃东西了？”看着男人大快朵颐的模样，陆斯远低着头看了看自己手里的粥，皱皱眉，还是没忍住开口问了。
    卫东看了他一眼，没有搭腔，继续闷着吃自己的饭，对于这食不言，卫东的教养算是登峰造极了。
    同桌的人诧异对望了一眼，陆市长也有被人无视的时候？这事儿可扯了。而且更扯的是，陆市长被人无视了，也没有任何不快不满不爽的反应，他只是皱了皱眉，低头吃自己的饭。
    “饱了？”终于，看着卫东搁筷子，陆斯远淡淡问了句。
    卫东扯了纸巾抹了抹嘴，“嗯。”
    陆斯远皱皱眉，突然就想起了一句话，可是他没说。说了的后果…想了又想，陆斯远还是没有把到嘴边的那句话说出来。
    正好，这时候卫东的电话响了，这声音惊动了整个餐厅里就餐的人，那眼神像雷达一样，豁的一下就扫了过来，看到卫东从兜里摸出电话，确信这是电话，所有人都沸了，比刚刚听到这人徒步进山还要激动。因为暴雪，导致这山里本来就不好的通讯直接断了，跟外面完全没有办法联系，现在这陡然听见电话声，不激动那是活见鬼了。
    卫东看了看电话上的内号，直接按下了接听键。
    “卫东！你死哪儿去了？”电话一接通，坐在卫东身边的陆斯远都听到电话里面的吼声了。
    卫东面无表情的开口，“你管得着？”
    “草！你那制药厂已经急得烧锅炉了，上天下地都翻不到你丫的人影儿，你要死也说一声啊！”能火到这种程度的，除了卫青妩，卫家挑不出其他人了。
    “你那烂摊子现在一堆的事情等着处理，你跑到哪个犄角旮旯里去下蛋了？李东阳急着找你，脚板子都跑出泡了，你他妈的到底管不管事？澳洲那边的药圃园区，电话都给老子打废了，药圃园要管事的！法国MK的执行长屯在海滨等你，你瞧你他妈的做的什么好事？老头子杵着拐杖去海滨给你收拾烂摊子了111”
    卫青妩像一串炮仗一样噼里啪啦的爆一通，气儿都没喘一下。
    卫东眉头都没有动一下，也没插嘴，就让卫青妩跳她的。
    “卫东！你哑巴了！？”没听到电话那头的人出气儿吱声儿，卫青妩撑着办公桌的边缘，胸口上下起伏，出口的字缓缓的，但是任谁都知道，那是她暴怒的前兆。
    “你说完了？”卫东开口，像是要证实自己不是哑巴，可是出口那不识好歹的语调，让卫青妩差点没一口血冲到脑门上。
    “……“
    一秒钟没有听到卫青妩的声音，卫东很耿直的挂了电话。
    拿着被挂断的电话，卫青妩咬着牙，甩手一摔，手里的电话直接砸在她办公室的落地窗玻璃上。防弹的加厚玻璃给砸得一颤，电话反弹回来，落在地毯上，四分五裂。
    凭什么她就要受那个小畜生的气？一张俏脸青白交加，双手紧握到手背的青筋暴突，最后卫青妩还是没忍住，豁然扬起手臂，把桌上的东西全部扫飞，散落了一地。
    卫东啊卫东，凭什么你活得这么恣意？我失去一切，现在得到了什么？金钱？权利？见他妈的鬼去吧！卫青妩一张精致的脸扭曲着，眼神中挟着狠。老幺啊老幺，我不好过，你这辈子也别想舒坦，报应这种事，我一个人担着多没意思，既然都是一窝出来的，怎么也要拉着你们一起不是？他别是你！
    陆斯远隐约听到电话那头女人暴跳如雷的声音，他看着埋头拨号的卫东，眉头皱了皱，这人出来没打招呼么？制药厂现在那么多事情，他现在应该是忙得脱不开身的，可是他却…陆斯远微微垂下了眼，掩了眼中的情绪，安静的起身，“回去么？”
    卫东看了他一眼，也站起身，率先走在前面。
    陆斯远在后面给随行的人打了招呼，转身跟上前面的人。
    看着他们走远，那个之前去敲陆斯远房门的年轻小伙子砸了咂舌，“市长的朋友好像有点不好相处的样子…”
    “这还叫不好相处？”旁边桌子的一个年轻女人小声的撇了撇嘴。
    “他的电话是卫星电话吧，这里都能打接。”
    “有点门道啊，居然使那玩意儿。”一般人，谁会用那东西？
    戴眼镜的中年男人起身，对着那年轻的小伙子说了句，“别乱开口。”不管好不好相处，这都不管他们什么事情，他们不好在人背后说着这些，更何况，那人是陆市长的朋友。
    陆斯远这人的性格脾气，可不是随便什么人都能跟他有不错的私交的。
    小伙子愣了一下，有些尴尬的点了点头，等那中年男人走远，他才懊恼的拍了拍自己的脸，怎么就管不住自己的嘴了？
    “没事儿，别放在心上，下次注意。”坐在他身边的中年男人温和的笑了笑，转过头，看向门口的眼神有些考究。
    回到房间，陆斯远就安静的伏案写什么去了。
    卫东站在窗前，一直在讲电话，打完一个又一个。从中文讲到法文的时候，陆斯远微微勾了勾唇角，等卫东嘴里的话从法文变成德语，新西班牙语的时候，陆斯远忍不住皱了皱眉。
    等卫东用电话遥控着把事情处理得差不多的时候，天色已经渐渐暗下来了。
    陆斯远脸色有些难看的从厕所出来时，卫东拉了凳子坐在窗前。
    “那行，你收回去吧，我净身出户，当年老二怎么走的，我怎么走。”
    听到他的话，陆斯远微微皱眉，安静的走到床边，想坐下，最后还是选择了躺下，他不好受，那地方火辣辣的痛，也不知道明天能不能走。
    “你想多了。”不知道对方说了什么，他耸耸肩，“老四能力断送不了你的命根子，而且远东一样姓卫。
    “我没空，你爱拆就拆。“啪的一声，卫东挂断了电话。转头看着陆斯远躺在床上，他皱皱眉，起身走过来，”不舒服？“陆斯远摇摇头，不想让这人知道，即使他明知道这人知道他是真的不舒服，可是他就是不愿意承认，他不是女人，不想因为上了床就搞得这么…矫情。
    卫东看着背着自己侧躺在床上的人，眼睛眯了眯，直接上前，一把扯开了陆斯远身上的被子。
    “啊――你做什么？！“背后突来的拉扯，让陆斯远反射般的缩了缩。今早凌晨的记忆很鲜明，鲜明得向来波澜不惊的陆市长，因为这动作而惊吓到了。
    卫东一言不发，手上的动作迅速敏捷，他挡着陆斯远的手，手伸到他的皮带扣上，扣动那个暗扣，拉开，扯开裤子，就像训练有素的猎犬一样。
    陆斯远惊愕瞪眼那个空隙，就感觉下身微微一凉，裤子被男人扯下了。
    “住手！你住手――“惊愕之后，陆斯远一边手忙脚乱的去推居高临下的男人，一边手去拉自己的裤子。两人拉车了一阵，卫东火大的压住陆斯远，狠狠的威胁，“妈的，你再动，再动老子马上上了你。”
    陆斯远瞪着男人，不知道该怎么跟这个蛮横的男人沟通。为什么之前，他一直没有发现这个男人是这种性格？陆市长在反省自己，却不知道是他这一而再再而三的逞强，捅出了男人那本来就不大好的性格。
    卫东以前遇上的都是识趣的，一旦看到他失去耐心，都不敢再造次，可是这一次，他遇上的是一个不大识趣的。陆斯远从来不吃任何威胁，性格是个强悍的主儿，可惜他遇上的是卫东。当他被男人按在床上，强行进入，痛得眼前一黑，差点晕死过去那一刻，，他终于知道了一件事：这个男人敢说就一定敢做，威胁就会实际行动！
    
    第59章 你找的医生？
    
    晚饭陆斯远是在床上吃的。
    第二天一早，卫东带着陆斯远出山了，后面不意外的跟了一串心急如火的尾巴。
    陆斯远不知道他是怎么走出去的，只知道，当他停下来歇气的时候，他身上已经被冷汗汗湿了。
    卫东看着这自找苦吃的家伙， 本来就不好看的脸色更加难看。可是看着那冷汗淋漓却怎么也不示弱的人，他还是难得的服了软。
    “上来。”把身上的包扯下，卫东微微曲着身体蹲在陆斯远面前。
    陆斯远看着这明显是要背自己的男人，有些倔强的抿着薄唇摇头，他自己走。
    “ ，您就别硬扛着了，您的脸色真的很难看。”
    “是啊，市长，您就听这位先生的，让他背您一段吧，您病着呢，不比平时。”
    早上，陆斯远走路都在飘了，把他们这群人给吓得够呛。就这样，他还坚持要出山，怎么劝都劝不住。
    “你最好不要让我说第二遍。”卫东不知道，为什么他对着这个家伙会有这么大的火气。
    陆斯远听到男人的话，瞳孔微微缩了缩，撑着登山手杖的手微微颤动了一下。
    “上来。”卫东低吼一声。
    陆斯远咬着牙，眼神暗了暗，爬上卫东宽厚的背，当男人两条胳膊勾着他的腿弯把他背起来的时候，他趴伏在卫东耳边低低的抽了一口冷气。扯到伤口了，这样的大动作，很痛。
    卫东冷哼一声，捡起地上的包递给陆斯远。
    “我草！那家伙的身板还真不是白看的啊。”
    “他娘的，这样的路还能背着人走？！”
    后面走的喊天叫地的人看着，顿时两眼一抹黑，尼玛，都是男人，都是爷们儿，这就是差距啊！
    人家陆市长病成这样还坚持走到这里，够彪悍了，就不提了。可是这一路其他的，这一比，简直可以把脸揣在兜里了。
    陆斯远伏在卫东肩上，眼前一阵一阵的泛黑，闻着熟悉的气息，他有些昏然，最后他趴在男人背上，渐渐跌入深深的黑暗。再醒来，他躺在他公寓的床上，手臂上还打着点滴。陆斯远一愣，他回来了？他怎么回来的？怎么又会在家里？那人呢？
    “咦？哥，你醒了？”卧室门推开了，是陆敏。
    “小敏？”陆斯远看着陆敏，眉头微微皱起。
    陆敏走过来摸了摸他的额头，“还有点低烧，怎么样？还有什么地方不舒服？”
    “小敏，你怎么会在这里？”拉野看着陆敏，不解道。
    “你朋友通知我的，说你急性肠胃炎还死活不去医院，他已经找了医生了，让我过来照顾你。”
    “…他人呢？”确定那人不在，陆斯远问陆敏。
    “他好像有很紧急的事情走了。”
    “我怎么回来的？”他陷入昏睡前，他人还在山里，这一睁眼怎么就在家里了？
    “周叔叔说你朋友把你从山里带出来，没等他们反应过来，把你丢在车上，一路狂奔就跑了。”说着，陆敏笑了起来。
    陆敏揉了揉泛红的眼睛，“其实，本来我和爸爸都在山上等着抢险队救援，结果赵管家打电话说，爷爷突发心肌梗塞，妈妈为了给爷爷做急救，动了胎气动了红，两个都入院了…”
    “什么？！”陆斯远听得猛然从床上翻起来，这猛烈的动作撕扯到身下的伤，额上立刻沁出一片冷汗。
    “别急别急，已经没事了！已经没事了！”陆敏按住陆斯远把他按回床上，“你躺好吧，他们已经没事了，别急。”
    “他们真的没事了吧？”陆斯远扯着陆敏的胳膊，焦急的问道。
    “嗯嗯嗯，真的，都没事了。”安抚的拍了拍陆斯远的肩，“爷爷的情况已经稳定下来了，至于妈妈，在床上卧床休养就可以，问题不大，小家伙很坚强的。”
    陆斯远闭了闭眼，悬着的心总算是放下来了，“没事就好。”
    “听到家里出事，周叔叔直接就让人把我和爸爸送下山了，他说他会守着，亲自把你完好无损的带回来，没办法，我和爸爸就只能先顾这头。”
    “恩。”
    “他们都没事了，倒是你，怎么会患急性肠胃炎？你的肠胃可是很不错的。”
    陆斯远一愣，对于陆敏的问题，他不知道怎么回答。
    不过陆敏很快顺走了话头，“都说了你多少次了，让你出门的时候一定要准备些常用药品，就是说不听，哥，有时候，你比我还不听话，特别是针对你的身体。”
    陆斯远没有说什么，关于那个人，至少他现在不想告诉他们。
    “你脸色很难看，去休息一下吧。”从陆敏眼睛周围围了一圈黑眼圈就能看出，这几天，她过得有多糟。陆斯远皱眉，他不知道，他被困在山里的这几天，家里居然还发生率这么多事情。
    “我没事，你不用担心。”陆敏摇摇头，“老天，也不知道怎么了，这兵荒马乱的，不过，总算是老天保佑，你们都没事。”
    “恩。”
    “我得给爸爸他们打个电话说你醒了，爸爸这几天头发都急白了一大把。”
    给陆铭涛打了电话报平安后，陆斯远把陆敏给撵回家了。
    “回去好好休息，我没事。”
    “你赶我做什么啊？你这里不能让我睡啊？”陆敏把这门瞪眼，这病人还把医生往门外赶，这搞笑的。
    “你确定你在我这里睡得着？”陆斯远站在门前，直接掰开了陆敏的手，把她丢出去。
    陆敏瞪瞪眼，果然，对彼此太了解也不是什么好事。
    “回去好好睡一觉，不好好注意保养，老了就嫁不出去了。”
    “哥！我才二十五岁…”她真的没见过这样当哥哥的。
    “走吧。”把手里的包塞给陆敏，陆斯远直接就把门关上了。
    陆敏看着门板，瞪了瞪眼，最后无奈的笑了笑，转身离开了。
    陆斯远走回卧室，拿起床头柜上的电话，电话没电了，在山里没有电的时候当照明用，用干了电。找到充电器把电冲上，开机调出男人的号码，看了半晌，陆斯远还是没有拨号。
    他应该在忙吧？拿着电话坐了十来分钟，最后，他还是没给男人打过去。放下电话，他起身去洗澡。对着镜子，陆斯远脱下衣服才发现，他身上那些印子。沿着锁骨一路往下，胸膛上和背部都是，看上去有点惊人。
    陆斯远抿了抿唇，转身打开花洒，那个野蛮的男人…全身都洗完了，陆斯远犹豫着，最后还是伸手探向身后那隐隐作痛的地方。手指刚一碰那里，他浑身就僵了一下，咬着牙，他触碰了下去。消肿了？碰到那消下去的地方，陆斯远皱皱眉，那人给他叫了医生，应该是处理过了吧？咬着下唇，陆斯远的脸色变得有些难看，收回手，他快速的洗了穿上睡衣，遮挡了身上那些触目惊心的痕迹。刚躺上床，电话就响了，陆斯远拿过一看，电话是卫东打过来的，像是算准他差不多醒了。陆斯远皱了皱眉，还是接通了他的电话。
    “醒了？”电话通了，电话那头的男人一如既往的语气。
    “恩。”
    “吃饭了么？”
    “吃了。”
    “还痛么？”男人的声音好像有些疲倦，但是声音中听的并不真切。
    “好多了。”一说这个，陆斯远皱了皱眉，“你找的医生？”
    “恩。”卫东应道。
    陆斯远深吸了一口气，这人…
    
    第60章 矛盾的男人
    
    好像是故意漠视陆斯远话语中的意思，卫东说了几句之后，就挂了电话。
    陆斯远拿着电话，脸色有些不好看。如果这件事传出去…深吸了一口气，陆斯远靠在床头，注视着窗外，久久都没睡下。
    接连两天，卫东好像蒸发了一样，人影子都不见。陆斯远已经习惯这人回来一忙就会消失，也没有在意。
    陆斯远被困在山里这事儿，整个滨海都传开了，他窝在家里养的这两天，家里的门槛差点没被那些真心的假意的给踩断。不管是不是看得惯陆斯远行事作风，表面上的人情世故还是要做的。陆敏从那晚被陆斯远赶走了之后，家里和医院两头忙，终于抽着一点空时间出来看自家哥哥，没想到一开门，就看见陆斯远这一百多平米的公寓，已经被鲜花和水果给埋了。
    “老天，陆市长，您这也太夸张了吧？”顺手把沙发上的两束花给清理开，陆敏才找到坐的地方。
    “还笑。”陆斯远没好气的敲敲陆敏的头，“赶紧来帮忙吧。”
    陆敏吐吐舌头，放下包开始帮着陆斯远清理屋里的东西。折腾了大半天，终于把客厅里的东西给清理好了。陆斯远把所有的果篮集中，找了一个纸箱，把篮子拆了，把水果装在纸箱里，把篮子丢掉。
    至于鲜花。
    “哥，给你留了一些整理在花瓶里，其他的，我直接给你弄走吧，送给我们医院那些病人怎么样？”
    “随你吧。”
    “哎，蓝色妖姬？”去包里拿电话的时候，在沙发的角落看到一束包装得精美华丽的蓝色妖姬，陆敏眼前一亮，抱出来数了数，转头对着陆斯远嘿嘿的笑道，“老天，99朵啊。老实交代，你哪个爱慕者送的啊？”
    陆斯远看着那束花，微微皱眉，在脑海里搜索了一圈，也没有想起这是谁送来的。
    “老天，这么大束花，你亲手收的还不知道是谁送的？”要不要这么迷糊啊？
    陆斯远耸耸肩，“你知道我对这种东西没多少概念。”
    陆敏摇摇头，一脸感叹，“哥，你说你这万里挑一的，怎么独独少了这根筋呢？”
    陆斯远淡淡看了陆敏一眼，“我缺了哪根筋？”
    “呃…口误口误！”一巴掌连连拍打自己的嘴巴，陆敏笑得有些谄媚。
    陆斯远转头继续拆果篮。
    陆敏看着陆斯远，微微叹气，走过去，把花放在桌上，“哥，你的终身大事…”
    陆斯远皱皱眉，“我暂时没想法，你不用来劝了。”
    “哥，爸妈和爷爷很关心，周伯伯家的女儿挺好的啊，人家对你也是一片痴情，试着考虑一下吧。”
    陆斯远皱着眉，脑子里想到的是卫东那张刚毅的脸 。
    “她在你身边也这么多年了，两家也知根知底，他们也都乐观其成…”
    “小敏。”
    “别吼！”陆敏缩缩肩膀，伸手捂着耳朵，一脸我很可怜我很无辜我只是他们推出来的挡枪的。
    陆斯远拿下陆敏的手，“小敏，我自己的事情我自己有分寸，这件事我知道该怎么做，你告诉爸妈和爷爷，不要操心了。如果他们真想管，让他们好好给你找个婆家吧。”
    “哥――”
    卫东的车子停在陆斯远楼下的时候，正好看到陆敏找来的车子运走陆斯远公寓里的花。
    “咦？卫先生？”陆敏抱着那束99朵的蓝色妖姬，看见卫东，有些惊讶的走上去，“那个，我哥哥的事情，真是谢谢你了！”
    卫东摇摇头。
    “我父亲还叨念着等他忙空了请你吃一顿饭，听哥哥说你很忙，不知道你什么时候有时间？”
    卫东开口，“不用。”
    “卫先生，请你不要推辞。”
    陆斯远抱着装着水果的纸箱下楼，正好看见卫东和陆敏在说话，他微微愣了一下，他今天不是在忙制药厂试产的事情么？怎么这个时候有时间过来？
    卫东听到脚步声的时候一抬头就看见陆斯远抱着一只大箱子走出去，他皱皱眉，上前去伸手一把接过陆斯远手上的箱子。
    陆斯远没抢过，只是无奈的指了指车子，“放在车上。”
    卫东转身就把纸箱丢在了车上，动作不温柔，相当的粗鲁，纸箱没有封口，被他这一粗鲁的一丢，箱子里的水果颠出了七八个。
    陆斯远叹叹气，走过去，准备爬上车去收拾一下，被卫东一句话给叫住了。
    “不痛了？”
    陆斯远皱皱眉，最终还是没有上车去捡。
    陆敏看着这略显怪异的一幕，眨眨眼，也没有多想，只是觉得大哥这个朋友有点粗鲁。
    “哥，我先走了，你看卫先生什么时候有空，请他到家里迟钝便饭吧。”
    陆斯远有些不解的看着陆敏，这怎么突然要让卫东去他们家吃饭了？
    “哦哦，忘了忘了，我忘了给你说，这是爸妈的意思，他们想请卫先生吃顿便饭，谢谢他。”
    陆斯远看了卫东一眼，没有说话。
    “行了，你们上去吧，我先走了。”挥挥手，陆敏抱着花，转身离开了。
    陆斯远这才转头看向卫东，“今天不是在忙试产的事情么？怎么有时间过来？”
    卫东嗯了一声，“他们在处理。”
    陆斯远眨眨眼，这人把这么重要的事情丢给他手下的人管，他自己却溜了？想着，陆斯远最终还是没有说什么，领着卫东上了楼。
    门一开，身后的男人推着他进屋。卫东一个大跨步进了屋，搂着陆斯远的腰直接把他压在了玄关的墙上，他脚一勾，门在一声很大是我声响中被关上了。然后就是铺天盖地的猛烈亲吻…陆斯远被偷袭，心里升起微微的恼意，这人是不是狼变的？
    “不想？”察觉到陆斯远微微的抗拒，卫东依然保持着拿姿势，只是离开了他的唇，低哑着声音询问道。
    陆斯远瞪着近在眼前的男人，“卫东，你确定你不是野兽？”
    听到这话，卫东邪乎的勾起了唇角，那是笑的模样，只是这笑意有点危险又有点无语。
    “怎么？陆市长，你还没感受过？”野兽？不是谁都能让他变成野兽的。
    陆斯远瞪眼，他身上的伤还没好，他确定他还没感受过？
    “那好，你是想我先礼后兵？”卫东挑逗似的伸出舌头，一点一点的舔舐陆斯远的薄唇。
    “我现在没办法做。”这人来就是为了上床？
    欺进，啃咬了一口陆斯远的薄唇，卫东戏谑道，“我说了我要上床么？”
    陆斯远一把推开卫东，“我没想自虐。”
    陆斯远刚走了一步，身后的猛虎直接扑上来把他压倒在地，扣着他的肩把他翻了一个身，有些危险的眯了眯眼，“你觉得跟我做爱是自虐？”
    陆斯远被突然扑倒，撞得浑身骨头都在叫喊，还没来得及呼痛，身体有在男人的大力作用下翻了一个身，顿时无语到极致，这个野蛮人！
    “说！”卫东居高临下的瞪着身下的人。
    “你觉得我现在跟你上床不是找虐是什么？”他那里还没完全好完，这个时候再做？他跟自己有多大的仇？
    卫东皱皱眉，“还没好？”
    “你可以试试，看会不会好得这么快。”
    卫东俯身，直接吻住陆斯远的唇，不做？可以，他有的是机会讨回来。
    陆斯远无奈的叹了口气，对这个人动心，真是一件麻烦事，这是个蛮横的男人。不讲理的时候跟个小鬼一样，沉默起来又老成稳重。想着，陆斯远还是伸手揽住了身上恣意亲吻着自己的男人…
    
    第61章 我在你楼下
    
    一大早，周苏琦上班第一件事就亲自去整理了陆斯远的办公桌，又让清洁阿姨彻底的做了一次打扫。清洁阿姨做好之后，给她报备了一声，“周秘书，市长的办公室打扫好了。”
    “谢谢阿姨，我知道了。”周苏琦点点头，放下手中的事情，起身去察看。大致检查了一遍，没有发现什么遗漏的，周苏琦看着那张那人用了两年的办公椅，悄悄走过去坐下，手指爱慕的一寸一寸的游走过桌子。
    陆斯远的桌上很干净，私人的物品一件也没有，没有相框也没有小物件。干净得有些机械，也几乎没有痕迹。
    这份严谨跟他对感情一样。
    “你到底什么时候才会看到我的心意啊？”周苏琦低低的苦笑。这么多年了，除了上学时的李家那个李雪文，再没有任何一个女人跟他有过一星半点的关系，哪怕是传言。洁身自好到这个程度，曾经的窃喜，现在的无奈。
    “你到底是漠视还是无视啊？好歹让我有个底吧…”女人的叹息带着爱慕也带着心酸。
    刚站起身，办公室的门就被推开了。周苏琦听到声音抬头，随即愣了一下，“市长？！不是让您在家多休息两天么？身体没问题了么？”看见陆斯远，周苏琦快步迎了上去。
    陆斯远阔步走进来，“我没事了。”
    “可是您…”
    “把今天的日程安排一下。”陆斯远把公文包挂在衣架上，转身脱了西装外面的黑色薄大衣。
    周苏琦张了张嘴，最终还是没能张嘴，微微颔首，“好的。”
    中午，陆斯远刚拿着筷子，卫东打来了电话。
    “上班了？”昨天在他公寓的时候，陆斯远都没说他今天会上班。
    “嗯，公务积压了很多。”端着汤碗，陆斯远边喝边说。
    “今天不痛了？”卫东冷嗤了一声。
    陆斯远顿了一下，放下了手里的碗，没有接话。
    “晚上我去你那里。”
    陆斯远眼角微微一缩，拿起筷子，淡淡的道，“我晚上回清越台。”
    “你吃饭了么？”
    “没有。”
    “那去吃饭吧，挂了。”说完，陆斯远真的没停顿，直接就挂断了电话。
    卫东拿着被挂断的电话，眉头皱了皱眉，刚毅的脸上没有什么过多的表情，放下电话，看着电脑上的报表，有些看不下去了。
    “…斯远哥，你今晚回回清越台么？”周苏琦咬着筷子，看着对面的陆斯远问道。
    陆斯远扒了一口饭，听见周苏琦的话，抬起头看向她。
    “呃…我车子送4S店检修去了，可以搭你的顺风车么？”
    陆斯远点点头，“嗯。”
    “谢谢。”没被拒绝，周苏琦雀跃不已。
    这种事情，果然还是要自己努力去争取，机会真的是自己争取来的。
    陆斯远安静的吃自己的饭，对于周苏琦这主动的示好，他不是不知道，只是感情这种事…陆斯远看了一眼电话，唇角微不可查的勾了勾，感觉对了就对了吧。
    下了班，陆斯远直接让司机送他回清越台。司机还诧异了一下，这又不是周末，市长怎么回清越台？
    但是，对于市长的私事，他还没资格过问，市长怎么吩咐，他怎么做就好。
    陆斯远突然回来，陆铭涛和席安都高兴不已。从他被困在山里，陆家就接连发生了一连串的事情，老爷子也住院，席安也住院，连他回来也病了，这兵荒马乱的一堆事情，搞得鸡飞狗跳的。从他一出事，席安还是第一眼看到他。
    “瘦了好多，本来就没几两肉，现在更不够看了。”席安躺在床上没法动弹，看着陆斯远心疼的叨念着。
    “我没事，妈，不应担心。”
    “还没事，你知不知道，我们都快被吓死了，下次再遇上这样的事情，让别人去吧，你个市长还亲自管那些鸡毛蒜皮的小事。”席安瞪着儿子，颇为无奈的虎着脸教训，“妈，那是我的工作。”
    “打住，儿子，请你不要拿工作来搪塞我，这种事一次就够了，再有下次，我一定拿笤帚揍你。”
    “我知道了，您别担心。”陆斯远笑着拍了拍席安的手背，让她安心，“到时您，要好好注意，高龄孕妇的危险本来就高，要好好注意。”
    “我能说我本来就不想要么？”席安一听，苦着脸一本正经的看着陆斯远。
    “席安！你再说一次，老子一定揍你！”陆铭涛端着鸡汤进门就听见自家媳妇儿的话，顿时火大。
    “你揍！你揍我还是要说！”
    “你――”陆铭涛气得磨牙！
    “妈，我们都很期待这个孩子，您为什么不想要？”陆斯远安抚的拍了拍席安的手背，淡淡的笑道。
    席安皱眉，“我怕痛。”
    “…”
    父子俩对望一眼，顿时无语。这是什么理由啊？陆铭涛气也不是，笑也不是，脸上愤然，眼中却噙着爱恋和心疼，这个女人呵，这么多年了，当初的心却从来没改变过。
    陆斯远温和又温暖的笑了，他噙着笑对席安摇摇头，“妈妈，关于那个约定，我们从来就没有当真过。”
    席安瞪眼，“我说认真的，我怕痛，不关那个约定什么事情。”
    “妈，如果这样，那么，算是我这个做儿子的请求你吧，我们家太冷清了，添个弟妹吧。”
    “…”席安张了张嘴，嘴角紧抿着的弧度松弛了下来。
    “我们都期待着这个小家伙。”
    席安看着陆斯远，温柔的笑了，“斯远，妈妈有你和小敏已经足够了。”当初，她就发誓，这两个孩子就是她这一生唯一的两个孩子，她不会再有第三个孩子，这一辈子都不会！
    “可是，我和小敏都还想有一个弟妹，妈妈，我们都想弥补我们童年的遗憾。”陆斯远转头看了一眼陆铭涛，“我相信，爸爸也想弥补。”
    陆铭涛皱了皱眉，苦笑着对妻子点了点头，那是他们都想忘记的过去，也是他们都想弥补的过去。
    席安苦笑，“儿子…”
    “妈妈，你已经为我们牺牲得够多了。”
    “傻儿子，说什么呢，能遇上你们三个，是妈妈上辈子修来的福气，从来就没有牺牲。”席安瞪了陆斯远一眼。
    “如果是福气，那么，让这个小家伙也来分享一下吧。”
    “…”
    席安怔怔的望着让自己爱慕了半生的男人，看了很久之后，拽着他的衣襟把他拉进，“铭涛，我爱你，我很爱很爱你。”
    陆铭涛俯身在妻子的额角亲吻了一下，“安，我也爱你，很爱很爱你，对不起，亲爱的，晚了这么多年才遇到你。”
    席安伸手抱住俯身下来的男人，眼角的泪不停的滚落，“对不起，让你等了这么多年才遇到。”
    “安，生下孩子吧，算我求你。”埋在妻子的颈项间，男人颤抖着声音微微祈求。“…好。”
    陆斯远站在墙边，唇角带着小妞，上天待父亲总算不上凉薄，让他经历了这么多之后，最终还是遇上了生命中那个人。
    “哥…你怎么站在这里？”陆敏端着鸡汤上来，看见陆斯远站在门外，微微不解。
    陆斯远嘘了一声，接过陆敏手上的鸡汤，拉着陆敏下了楼。
    “爸妈应该有很多话要说，鸡汤你喝吧。”
    “你又要走啊？”看着陆斯远放下手上的东西，穿上薄大衣提起公文包，陆敏一阵无力。
    “我有事。”拍拍陆敏的头，陆斯远温柔的笑了笑，转身就走了。
    卫东在办公室忙活，电话声突然响了，他看也没看就接起了电话。
    “你下班了么？”
    听到电话那头的声音，卫东皱了皱眉，“没有。”
    “我在你楼下。”陆斯远望了望高楼上那还亮着灯的办公室，淡淡笑道。
    
    第62章 睡过头
    
    暗弱的浅橙色光线并不明显，房间里大部分的光线都不明朗，大床上交缠的两具身影光影借着床头的光投注在墙上，暧昧而温暖。
    “呃唔……轻点……东子……”趴伏着的人，浑身颤抖，腰肢被身后男人的大掌握着，臀部被迫抬着承受男人一次又一次凶猛的撞击。
    “什么？”男人又一个大力的前顶，顶得身下的人如风中的柳絮一样随他的动作舞动着身体。
    陆斯远扬起脖子狠狠的出了一口气，伸出无力的手推拒着男人的腰，“轻点……”
    卫东一个深深的贯穿，身体也伏着线条漂亮的背部覆了上去，两具身体不留一丝空隙的交叠在一起，“下次还跑么？”
    陆斯远喘着粗气艰难的摇了摇头，“我没有……”如果他真的跑了，他现在早已经梦周公去了，还会在这里受他的折腾么？
    卫东含住离他唇只有一毫米的耳廓，伸出舌头描绘着那处的形状，“下次再跑怎么说？”
    男人的舌头像条滑腻的蛇一样在他的耳朵内外钻动，陆斯远微微躲闪，身后的密口因为男人的这动作不住的收缩，这一收缩，身体里的那个庞然大物的形状更加清晰了，清晰到他浑身都在发抖，勉强支撑着身体里的两条腿更是抖得不像话。
    “嘶……别夹了，马上就给你。”男人恶劣的笑，嘴里吐出来的话更加恶劣。
    “混蛋……”陆斯远差点没羞愤死，这是谁害的？他这个罪魁祸首，居然还好意思说得这么……这么……
    “对了。”男人抬起腰，将那怪物一样的雄根退到进口处，“下次再跑怎么说，你还没回答我。”
    “……我没……”陆斯远咬着牙开口，这人要他说几次？
    “你记性好像不好。”男人冷笑着，狠狠的顶进。
    “唔……啊唔……”陆斯远直接被男人撞得趴了下去。
    “中午我打电话的事情忘了？”
    陆斯远摇着头，“我有事……回家一趟……”
    “哼。”
    “……”对于男人明显不满的这个答案，陆斯远再也没力气说了，他觉得是怎么样的就怎么样吧，对于这个上了床就不讲道理的男人，他现在真的没力气跟他辩驳。
    喘息、呻吟、低吼、抽叫……当这一切都归于平静之后，陆斯远已经昏睡过去了。
    卫东看着蜷缩在身边一脸疲倦安睡过去的人，心情明显好转的下床去浴室放了水。床上的人已经彻底没有知觉了，卫东把人抱进浴室彻底的清洗干净，又抱回床上。
    洗的时候，卫东还也已看了看那地方，确定没有撕裂只是有些红肿，翻出前几天陆斯远一直都在用的药给他涂好，卫东才转身进去清洗自己，出来时，男人就只在腰间围了一块浴巾就翻身上了床。
    一早，天微微开亮的时候，陆斯远就在一身酸痛中清醒了。房间里还一片漆黑，只有窗子哪里有些微亮。陆斯远睁开眼，半晌都没有动弹，床上多了一个人，他一睁眼的时候就知道了。男人睡在离他不远的位置，胸膛还贴在他的背，那炙热的温度让人想忽视都难，男人的呼吸很轻，也不打鼾，跟他的个头极不相符。
    陆斯远躺了一会儿，开始试着伸展自己的身体，一身酸痛，那感觉就好像打了一整天的球，浑身每一块肌肉都在叫嚣，可是那地方意外没有传来火辣辣的痛，只是有些没多少知觉的麻木感。
    “醒了？”身边的男人突然出声，带着刚刚苏醒，微微低沉的嗓音吓了陆斯远一跳。知道身边有人是一回事儿，这静默又光线不好的情况下，突然出声还是有些不习惯。更何况，陆斯远的床上，从来没有过人一大早突然说话的。
    “等等！等等！这是陆市长家吧？！”女孩猛的抵住门，大声的确认道。靠！这一大早，这房子的主人说变就变了，冒出来的这一看就不是什么好人的家伙一句话说以后不用送了，这什么跟什么啊？见鬼的，他们家这外卖都送了两三年了，这家伙是谁都不知道，他说不送就不送了？卫东点点头。
    “你是谁啊？陆市长呢？他人呢？”女孩惊惧不安的瞪着卫东，连连询问。
    “你管得着？”
    “我怎么管不着啊？！你不是谋财害命的吧？”女孩突然想到什么，惊惧不已的死瞪着卫东。
    卫东皱皱眉，一脚把女孩的脚踢出门，门板砰地一声被茫然甩上了。
    “喂！喂！你开门！你不开门我就报警了！听见没有！我要见陆市长！”女孩子在门外跳着脚咆哮。
    卫东提着保温盒绕过玄关，就看见陆斯远站在门边。
    “怎么起来了？”
    “都快八点了，我还不应该起来？”陆斯远看着卫东，一脸我不起床还赖床不成么？
    “已经晚了。”卫东耸耸肩。
    陆斯远抿了抿唇，没办法，确实已经晚了，差五分钟就八点了，还早得了么？
    “谁在外面？”不再纠结晚点的事情，陆斯远用下巴指了指大门口。
    “不认识。”
    陆斯远摇摇头，走过去开门。
    “开门！你这个犯罪分子！你再不开门，我就报警了……呃啊？！陆市长？！您……”
    “发生什么事了？”陆斯远不解的看着门外的小姑娘，他刚刚没听错，她应该是在说里面那人吧。
    “您在啊？！我以为……”女孩子无语的拍了拍自己的脑门。”刚刚那是您朋友么？”
    “嗯，有什么事情么？”
    “像个野蛮人一样！：女孩无语的鼓了鼓腮帮子。
    陆斯远笑了笑。
    “呃……您别多心，我不是故意这么说您朋友的……”
    
    第63章 我没有内裤
    
    “嗯。”陆市长好脾气的点点头，表示自己没有多心。
    女孩摘下头上印有早餐店商标的帽子，有些尴尬的抓了抓自己的短发，“那个……您朋友说以后都不用送早餐过来了，然后一句解释也没有，然后……“她摊摊手又猛然收回去，一脸不自在的表情，这一大早，她把陆市长的朋友骂了，这感情真TNND无语了！
    陆斯远微微一愣，那人说不用送早餐？什么意思？
    “那个……以后都不用送早餐了么？”女孩有些无措的看着陆斯远。
    能做到滨海市市长的早餐生意，她爹妈那兴奋了两三年都没有消退的高兴劲儿，今天要是断送在她手里，她回去不要死得太惨！
    陆斯远想了想，“如果不需要，我到时候会打电话过来通知你们。”
    “陆市长，那个，如果是因为我刚刚的行为，我郑重给您和您朋友道歉，您能不能不要取消早餐外卖？”女孩子一听，瞬间疯了。完了完了！她玩完了！她这下死定了！
    “没有，不是因为你的原因，不要多想，“那人不是这么小心眼的性格。
    “可是――”
    “不上班了？”卫东走到陆斯远身后，皱着眉问这个本来就晚了时间的陆大市长是不是准备在，门口说一早上，不上班了。
    陆斯远愣了一下，说了一声再见，就关上了门。
    “等……”女孩没来得及挡住门就关上了，因为这一次是陆大市长关上的，她欲哭无泪的举着手，那小巴掌始终没敢拍上去，也没敢再尖叫着让里面的人开门了。
    “这下完了……”她这美着心思自告奋勇的给陆市长送一次早餐，居然砸了这么大一个窟窿？她一头撞死在这里是不是会好交差一点？
    把陆斯远叫进屋，就先扒了浴袍去冲澡去了。陆斯远洗漱之后，刚把保温盒里的早餐拿出来摆好，敲门声又响起了。陆斯远皱皱眉，低头看了看自己，确定没有什么疏漏的地方，才走过去开门，开门前他犹不放心的侧身看了看玄关的镜子，才去开门。其实不是陆斯远这么龟毛，而是他之前来开门的时候，不经意间扫了一眼镜子，发现睡衣上面的扣子没扣好，锁骨下面鲜艳欲滴的痕迹大喇喇的让他惊颤得扣扣子的手都在哆嗦。
    “市长！您没事吧？”这一次敲门的是陆斯远的司机，他在楼下等了半个多小时，打电话电话也不接，吓了他以为这老人家一个人倒在家里了。
    陆斯远微微蹙眉，“我没事，睡过头了。”
    “谢天谢地！您没事就好！没事就好！”司机拍着胸脯给自己压惊，他最近被市长大人吓得够呛。
    “您今天要上班吧？”
    陆斯远边看时间边点头，“等我十五分钟。”
    “好的好的！”这年纪轻轻的，就该这样才正常啊。看着被关上的门，司机边笑边点头，年轻人，这偶尔晚起、不准时才是最正常啊，这规律了两三年了都，总算是破例了。
    陆斯远关上门，回身就看见，刚刚从浴室洗完澡出来，浑身就一条浴巾，头发和裸在外面的皮肤上都在滴水的男人，正豪气的一口吞掉一个包子，陆斯远抿着唇，有些不自在的别开了眼，耳根有些控制不住的微微泛红。
    “先檫干再吃吧。”清了清嗓子，陆斯远走过去提醒男人。
    卫东嗯了一声，又是一个大馅多的包子下了肚，肚子里垫了点东西了，他伸手从桌上的纸巾盒里抽了一张纸随手擦了擦自己的手，然后伸手一拽，身上唯一那点遮羞布唰的一声被他拽下来了，然后，他裸了。
    男人把身上那块布扯下来的时候，陆斯远刚刚走到离他还剩两步的距离，男人就那样大大方方的给了他一个全裸的背影。
    向来稳重镇定的陆市长眨眨眼，看着那突然就原始人过度成野人的男人，一秒钟，没用任何循序渐进的过程，耳根爆红。这还不算刺激人的。背着他的男人，突然转身，背影换成了正面。
    我没有内裤。”卫东用浴巾粗鲁的在头上摩擦了两下，放下浴巾就看见陆斯远猛然转身，直接甩了个背影给他。卫东看着陆斯远这反应，再低头看了看自己，然后很恶劣的勾起了唇角丢下浴巾，走上去，伸手抱住准备蹿进卧室的人。欺到那已经红透的耳边，男人故意舔了舔那敏感的莹白耳廓，”床都上了，还害羞这个？”
    “……没有。”陆斯远反驳，可是那话听上去没有多少说服力。
    “真的？”男人勾起唇角，身体完完整整的贴服了过去。
    身后密密匝匝熨炜过来的炙热身体让陆斯远生生打了一个颤，这些都不是重点，抵在后腰处那根火热的硬物才是重点，“放开……我要上班。”陆斯远试着挣扎，可是他一动，背后的男人那两条铁胳膊就收紧，他一动他就收，恶性循环一样，直到他快被箍得断气，他终于放弃了。
    跟这个男人比耐心比耐力，他认输。
    “晚了。”
    陆斯远微微叹息，他知道晚了，可是……这是谁害的？
    男人的吻自右耳侧开始蔓延，吻过右耳，从颧骨攀至右眉，抵至眉心，滑下高挺的鼻梁，精致的鼻尖。
    陆斯远被卫东紧箍在怀里，男人的吻落在他眉心的时候，他被迫反侧着脖子承受，当男人的唇落在他的鼻尖的时候，他的脖子已经在开始叫喊了，他一推，卫东直接把他在怀里转了一个身，转身的刹那间，男人的吻又凶又急的落在他唇上。
    “唔……我不……“抗议的话被男人直接吞进腹中。
    “……”
    等陆斯远走出公寓的时候，已经是一个小时之后的事情了。看着电梯一层一层下降，陆斯远收回揉着后腰的手，深吸了一口气，让自己尽量每一步都走得稳些，尽管他现在腿软腰酸。电梯停在一楼，陆斯远抬脚的第一步就差点没走稳，扶着电梯门，陆斯远咬着牙走出去，多走了几步之后，那感觉稍稍好了一些，陆斯远才长长的松了一口气。
    “……我也不知道啊，我一个小时前上楼去看过了，市长人在家……没什么问题啊，这个就不清楚了……是是，我知道了……”司机放下车窗仰着脑袋望着楼上。
    “应该没什么大事吧，市长这大病初愈，可能是身体还没完全恢复好吧……爱，接到市长，我马上就通知你们。”挂断周苏琦的电话，司机频频引颈观望，可是他差点望断脖子，差点把车子的座椅磨出两个洞了，市长说十五分钟，可是这都过了几个十五分钟了啊？市长人上哪儿去了啊？
    “没啥异常啊？”他挠着后脑勺，冥思苦想一个小时前见到的陆市长是不是有什么不对劲的地方，可是他想了半天也没有想出什么不对劲的地方。
    “……难道是身体没好？”
    “可是昨儿看上去气色挺好的啊。”
    就在司机左猜右猜的时候，终于看到陆斯远的身影出现在公寓楼下。
    司机赶忙推开门冲了下去，率先给陆斯远打开了车门。”市长！”
    陆斯远超司机点了点头，坐进了车子。
    卫东站在窗前目送陆斯远的车子走远，才转身捡起地上的衣服套上，只是身上那条纯白色的贴身CK内裤，怎么看怎么感觉不对劲……
    穿上衣服，看了看一片混乱的床，卫东皱皱眉，走了两步之后他还是转过头去理了理，结果，他没理之前还好一点，他理了之后，本来就乱糟糟的床上更乱了。于是，他收手，转身出门了。
    陆斯远拖着疲惫不已的身体忙了一天，以身体不适推了晚上的应酬，本来想回家倒在床上好好睡一觉，结果打开门一看那还维持着早上他出门前的混乱的大床，本来就疲倦到极限的身体更加没力了。
    
    第64章 淡淡的温馨
    
    看到最后，陆斯远放弃了去收拾的想法，他拖了西装外套，从柜子里抱了干净的枕头被子，直接去沙发上倒下就睡了。
    “卫总，这是厂房验收的检测报告，您看还有什么需要处理的。”
    卫东看了看时间，居然都九点了，椅子一推，站起身，收了电话就往外走。
    “明天再说。”
    张小陌一愣，这工作狂人今晚不加班了？
    他不是天天加班，今儿的事情没做完坚决不下班么？今天出哪门子的妖啊？九点钟就要准备下班了？
    陈升抱着一沓文件急冲冲的走来，跟大步流星的卫东撞了个正着。
    “……卫总？您这是……”看着卫东的架势，陈升炸了眨眼，不解。
    “下班。”卫东挥挥手，绕过陈升，头也不回的走了。
    陈升看怪物一样的瞪着那大步离去的老板，转头看着办公室里的张小陌。怪叫道，“这、这……这什么意思？”
    张小陌把手里的文件往卫东的办公桌一放，拍拍手，一张嘴，咬牙切齿，“什么意思？老板让咱都下班啊，听不出来？”看着这机要秘书这架势，陈升抱着文件嚯嚯退了两步，“那敢问活菩萨你这呲着牙，要准备干神马？”
    张小陌一巴掌拍在卫东那张结实的办公桌上，仰天长啸，“TNND，这么长时间了，老娘终于下了一个正常班了啊！”
    陈升瞪圆了眼，靠！他还以为这个女汉子要吃人了呢！
    不过，确实是TNND！从他们调到滨海来，这真他妈的是第一天‘正常’下班！
    张小陌一把拽过陈升的胳膊，盈盈一笑，“你说要不要通知其他受难的同胞去拜拜那不知道哪路解放了咱们的神仙去？”
    陈升看着肩上那支纤纤玉手，“你知道是哪尊大神？”
    张小陌一愣，突然想起了一件事，“你有没有发现，老板失踪了回来感觉怪怪的？”
    “哪里怪？”
    “不知道，说不上来，但是就是感觉不对劲。”张小陌每天在卫东跟前转悠，多少有点感觉。
    “话说。”每天累得像狗一样，八卦一下老板的茬儿就当放松。
    “老板是不是身边有人了？”
    “有了女人？”陈升皱皱眉，“感觉不像啊。”他看老板那张脸还是那张脸啊，没区别没感觉啊？
    张小陌白了陈升一眼，“怎么才像啊？”
    “一般来说，男人身边有了女人，多多少少会带点痕迹吧，可是你在老板身上看到有女人的痕迹么？
    “滚蛋！我难道还扒开老板的衣服看看他身上是不是有痕迹么？”
    “说说嘛……”
    卫东开着车路过一家潮州菜馆的时候，突然一脚刹车停在了路边，打量了一下，摸出电话给陆斯远打了一个电话。
    电话响了很久，才被接通。
    “喂？”陆斯远的声音轻呼呼的，带着点睡梦中的朦胧。
    睡了？卫东皱皱眉，翻过手腕看了看时间，九点钟，他就睡了？
    “吃晚饭了么？”
    “……没有……累了……”听出电话里面的熟悉声音，陆斯远直接缩回了被子里，闭着眼低低的回答。
    “在家？”卫东听着电话里面越说越低的声音，唇角微微动了一下。
    “嗯……”
    卫东听到那浅的已经要没有的声音，挂断了电话，下车，走进馆子，十分钟之后，提着打包的食盒出来开着车子直奔陆斯远的公寓。
    上了楼，摸出兜里崭新的备份钥匙，卫东跟回自家一样，大喇喇的开门进屋。打开大厅的灯，就看见沙发上缩在被子里的人，卫东愣了愣，怎么睡在沙发上了？桌子上还放着早上的早餐，除了包子，其他的，怎么从餐盒里拿出来的还怎么摆在桌上。
    早上，陆斯远从床上下来，风风火火夫人冲了一个澡，换好衣服就急急忙忙的走了。
    因为那场欢爱，陆市长第一次没能吃成早餐……
    卫东皱着眉把桌上的冷饭残羹都直接扫进来垃圾桶，摆上刚刚打包回来的热菜热饭。二话不说，直接把沙发上睡得正沉的陆斯远连人带被抱起来放在餐桌前。
    “吃饭。”
    陆斯远被卫东塞在椅子上，睡得迷迷糊糊的脑袋终于有了一丝清明。
    睁开眼，第一眼就看到了坐在对面的男人，“东子？”
    “嗯。”
    “你下班了？”
    “嗯。”卫东把装好的饭碗塞在陆斯远手上，“吃饭。”
    陆斯远看着手上被塞来的筷子和饭碗，眨眨眼，半晌脑子才运转，看着桌上热腾腾的饭菜，他淡淡的笑了笑，端起饭碗开始吃，他是真饿了。
    卫东吃饭依然是狂风扫落叶的姿态，除非是陆斯远没有胃口吃得很少，吃在前面的一定是他。
    吃完饭，卫东就窝到沙发上去抽烟了。
    陆斯远吃在后面，吃完收拾了桌上的残局，洗了碗，精神也没好多少。看着被卫东丢回沙发的被子，陆斯远在想，今晚他们两个是不是直接窝在沙发上睡算了。
    最后，他还是放弃了，先不说沙发上睡不好，光是他们俩的个头在沙发上就蜷不下。
    没办法，即使眼睛都睁不开，陆斯远还是走回卧室去收拾早上留下的残局。陆斯远没有将就睡一晚沙发的原因是，明天钟点工会过来打扫整理房间，要是让外人来收拾那混乱的卧室？他相信还是算了。
    卫东看着陆斯远进去卧室，丢下手里的烟头起身，尾随了过去。看着陆斯远安静的扒下床上弄脏的床单被子，又从柜子里拿出干净的被套枕头，卫东不知道想到了什么，脸上棱角分明的线条感悄悄的淡化了不少。
    陆斯远侧头看了一眼靠在门框上的男人，心里有些无奈，本来他以为这人会弄，不过看来是他想多了。
    床单铺了一半，靠在门框上的男人突然走进来房间，陆斯远微微一愣，以为男人是走过来帮忙的，可是男人弯都不转，直接走进浴室，顺手一带，可能是没用力，门没关上，留下了一条小缝隙，没一会儿，浴室里面就响起了哗哗的水声。
    陆斯远看了一眼浴室，继续忙自己的，他就说这种事不指望他能做，没想到，果然是不能指望。
    陆斯远床铺完的时候，浴室里的水声也刚好停下了。陆斯远把弄脏的床单被套抱到洗衣间，丢进洗衣机泡着。走到客厅就听到卧室隐隐传来男人的声音。
    陆斯远听得不是很真切，两步走到卧室，看见卫东站在浴室门口，看见他，卫东说，“我没有内裤。”
    “……”
    陆斯远眨眨眼，这话好熟。
    陆斯远拖着疲倦的身体去洗了个澡，出来的时候，男人正靠在床头抽烟，一条腿曲着，一条腿平放着，在灯光下，性感得就像杂志上的Supermodel.
    陆斯远却有些犹豫不前。
    卫东看着他，“不睡？”
    陆斯远听得嘴角一抽，他上去真的能睡觉？纯睡觉？
    看着他没动，卫东淡淡的勾起唇角，“你是想让我来抱你？”
    陆斯远这下不是嘴角抽搐，是眼角额头嘴角，一起抽搐了。
    卫东看着还是没有动的人，眉梢一挑，直接掀开被子就准备下床。
    陆斯远刚刚看到卫东的腿放下地，就快步走了过去，绕到床的另一边，慢慢的爬上床，掀开被子睡在了床的最边沿，那地方陆市长稍稍翻动一下，一个不注意就会从床上翻下去。
    卫东看着那占了四分之一位置的人，顿时笑了。只是背着他的陆斯远没看到，没看到男人那因为笑意而软化的刚毅五官，英俊得没有天理。
    “过来。”
    陆斯远一听这声音，头皮都发麻了。
    “睡吧，我困了。”
    对于陆斯远的不配合，卫东很直接，是真的很直接，他扑上去从背后把陆斯远拖进了他的怀里，“你是怕我吃了你？”
    
    第65章 梦
    
    好烫……背后高热的体温熨帖着的背部就像着了火一样。
    这样的亲密的肢体接触，对陆斯远来说，是件很不自在的事情。
    他试着一动，后腰处抵着的火热猛然一跳，吓得他不敢在动，他不动，那东西也伺伏不动，陆斯远浑身都僵着，“可以放开么？我不习惯。”
    “你还没回答我。”男人的温热的吐纳就在他的耳边。
    陆斯远深吸了一口气，很诚实的点头，“怕。”
    听见他这诚实的话，卫东轻笑了声。
    陆斯远微微抿着唇，这人很高兴？
    “睡吧。”
    陆斯远：“……“
    这是纯睡觉？
    卫东箍着他腰的手没有收回，伸出长胳膊关了床头的灯，房间里顿时陷入黑暗。
    光线突然消失的几秒钟之后，视线稍稍回复了一些，接着外面的路灯，房间大概的轮廓很明显。
    身体紧绷了几分钟之后，发现男人真的没其他的动作，陆斯远微微反侧脖子动了一下。
    卫东：“不睡？”
    陆斯远比比卫东箍在他腰间的手，“我不大习惯。”
    “两个选择，要么睡觉，要么睡你。”
    陆斯远：“……”
    身后男人的铁臂没有一丝的松动，但是呼吸渐渐平缓了下去。
    陆斯远僵着身体，怎么都放松不了。
    这是他们第一次在这样的情况下同榻而眠。
    陆斯远试着动了一下，身后的人没有反应，他才确信身后的人是睡着了。
    悄悄掰开腰间的手，陆斯远把身体轻轻往床沿挪了一些，刚刚男人强行把他抱过去的时候，把他往大床中间拖了一大段距离，他挪过去，地方还挺宽。
    第一次清醒的看着这人睡在他的床上，他的身边，这种感觉……很奇妙。
    侧着身体，注视着枕边的人没一会儿，疲倦的身体就袭来睡意，他是真的累了，这精力旺盛到极致的男人，昨晚和今早那没有节制的索取，榨干了他本来就没有恢复好的体力，加上今天一天超负荷的工作量一压，这感觉很多年没有享受过了。
    翻身躺平，睡意彻底袭来，闭上眼就几乎跌入了梦乡。
    床上的两人都睡着了，睡姿都不错，呼吸轻轻的，没有冲天的打鼾声，卫东一翻身，身体离得陆斯远近了一些，两人并列着躺着，看上去像夫妻一样。
    ――
    “去啊，人都带来了，你以为你还有回头路可以走？”男人的声音冷嚣得带着血腥，穿皮进骨。
    女人保养得精致白皙的手发着抖，抖得就像犯了鸡爪风一样。
    她惨白着脸，不住的甩头，把手里的东西丢给了男人，“不！不！董哥，这个不行！这个不行！董哥，陆家会拿出钱来的，求求你，行行好，放过我的孩子吧！”
    “不行？那什么才行？”男人拿着女人丢过来的针头把玩着，笑得更冷了。
    “董哥……陆家很宝贝孩子，钱他们一定会拿出来的，求求你，不要注射，不要注射！……我不会报警了！我不会报警了！求求你！”
    “现在求我不是晚了点么？我说了，你最好不要做蠢事，可是你不信邪，我也没办法不是。”男人一把甩开扑上来的女人。
    “我用其他的方式――“
    女人没说完，男人就豁然打断了她，“其他的方式？接客么？”
    “不――”女人尖叫着拒绝了男人的这个提议。
    男人上下打量了一下女人，“不？以你这姿色，就算被男人操烂了，也不够虎哥消气的，不过，你愿意在地下鸡馆被那些三教九流的男人操一辈子，也不是不行。”
    光是听着男人说，女人就吓得惨白了脸，连连摆手摆头，在那种地方被各种各样的男人玩弄一辈子？不――
    “哼，没有本钱就不要给我讲条件。”男人用下巴示意一旁的小弟把他刚刚丢在桌上的注射器塞在女人手里。
    “女人，不要考验我的耐心。”男人的脸，冷酷得那么不近人情。
    女人的眼，那么慌，女人的手，那么抖，可是依然迈开了脚，一步一步朝着角落那张木板床的孩子走了过去。
    “那个女孩呢？”男人的声音又响起，“一起带过来，两个小鬼一起处理，免得老子多费手脚，妈的，就这么几百万，折腾得老子女人炮火连连的。”
    门一响，一会儿，鼠目贼眼的小罗罗就把一个昏睡着的小姑娘给抱了进来丢在那张木板床上，跟木板床上的男孩儿丢在了一起。
    “行了，动手吧。”
    “……“
    “动手啊，再不动手老子就把这东西换成海洛因！”
    “不要！不要！”
    女人尖叫着，连滚带爬的扑倒在木板床前。抖着手将注射的针尖一寸一寸的向着男孩儿的胳膊伸了过去……
    “……呜！”
    陆斯远忽地睁开双眼。
    迎接他的是一室的昏暗。
    他死死的睁着双眼，窗外的路灯灯光遥遥投射进来，让他勉强看清楚自己身在何处。胸口猛烈的起伏，不用伸手去摸，他也知道他满头都是冷汗。
    到底……要什么时候才能不梦到？
    疲倦不已的闭了闭眼，身体的力气也好像被刚刚的噩梦给抽干了。嘴巴里干涸得苦涩，他一动不动的躺着，不愿意强撑着起来。
    身体每一寸都在抗议，可是眼睛却怎么也闭不上，尽管他累得手指都不能动弹，可是却怎么也闭不上眼。
    人死的时候，是不是也这样，明明身体已经僵了，眼睛却闭不上。
    陆斯远轻轻的扯了一抹苦笑。
    就这样吧，等他死的那天，就算也闭不上眼，也无所谓了。
    反正这辈子都没办法了，他也不指望噩梦结束的那天。
    房间里多余的呼吸，让他稍稍有了一点踏实。陆斯远缓缓转过头，想看看身边的男人，却意外对上黑暗中熠熠生辉的一双眸子。
    陆斯远愣了一下，脱口而出，“……你怎么醒了？”
    卫东伸出手拂开他被冷汗沾在额头的头发，“做噩梦了？都是汗。”
    陆斯远有些不自在的闪避了一下，躲开了男人的手，“睡吧。”说着就翻过身背对着卫东。
    卫东看着陆斯远的背，眼角动了动，没有出声。
    两人静默着，都没有再开口。
    陆斯远闭上眼，强迫着自己入睡，大概是习惯了这种方式的强迫，很快，他的呼吸声就平缓下去了。
    卫东看着他微微蜷缩的背影，眉头的折痕更深了一些。
    “啊――”
    一个小时之后，陆斯远直接从床上弹坐起来，短暂尖锐的一声低呼，马上就收了声。
    他下意识的伸出左手捂着右胳膊的肘弯处，身体细微的轻抖，黑暗中几乎不见那反应。
    “啊――”
    身后突然张开了怀抱，把他包覆了进去，陆斯远反射般的甩开背后的怀抱。
    身后的男人却加大了力，将他狠狠的摁在了怀里。
    “是我。”把人摁住了，卫东才轻轻出声。
    陆斯远僵着身体，最终还是没有再挣扎。
    卫东伸出大掌，粗鲁的摸了他额头上的汗，搂着他倒回床榻，侧着身体将陆斯远整个身体都包覆在怀里，没再出声。
    陆斯远伏在男人宽阔温热的怀里，闻着男人熟悉的体香，闭上眼，深吸了一口气，身体渐渐松弛了下来。
    不知道什么时候，男人的大掌爬上他的肩，轻轻的拍着，像哄孩子睡觉一样又轻又缓……
    陆斯远淡淡勾起唇角，闭上眼，渐渐有了睡意。
    
    第66章 回家吃饭么？
    
    一早，陆斯远睁开眼，身边的位置空了。陆斯远看着那空空的位置愣了一下，昨晚，那人是睡在这里的吧？看着床铺上的褶皱，陆斯远人也彻底清醒了。他翻身摸到床头上的时钟，七点。很准时的敲门声没响，每天早上七点，早餐店的人会准时敲门，送早餐，可是今早，没有敲门声。陆斯远翻身坐起来，汲上鞋下了床，客厅里也是一片安静，桌上空空荡荡的。那人真把早餐店的早餐给退了？陆斯远有些无奈的皱皱眉，他以为，那人就是吓唬吓唬那个小姑娘。突然想起那次被那人威胁之后发生的事，陆斯远摇摇头，那天从来就不威胁吓唬人，他说出来，就一定会执行。算了。出门的时候随便找点东西对付一下吧、陆斯远去厨房接了一杯水，才刚递到嘴边，就听见了钥匙拧动锁眼的声音。端着水杯走出去，就看见昨夜枕边的男人正提着保温盒进屋。陆斯远愣了一下，这是？
    “起来了？”看见陆斯远，卫东看了他一眼，提着保温盒走到餐桌前，放下手里的东西，顺手脱了身上的夹克外套。
    “洗脸刷牙了？”看着陆斯远还穿着睡觉穿的轻薄家居服，卫东问道。
    陆斯远摇摇头。
    “洗了吃饭。”男人把早餐挨着挨着摆在桌上，跟昨天早上那家的早餐差不多。陆斯远吃了几年，一看就知道，这是那家的东西，这不是不让送了么？这是？
    “这些？”陆斯远比比桌上的早餐，抬头询问男人。
    卫东看了他一眼，示意他继续。
    “是你去买的？”不要人家送，自己反而跑过去拿？
    “要不然不？”卫东不答反问。
    陆斯远眨眨眼，这为什么非要多绕一圈？他去买的店里头送过来有什么不一样？
    “难道要我亲手做你才吃？”卫东看着陆斯远”那你要失望了。”
    “没有。”这人去买，他就觉得神奇了。让这人做饭？他不能想象。
    陆斯远后来才知道，这个矛盾的男人为什么让早餐店的人不送，而是自己跑去买。他只是不想让人一大早就来敲门而已，他说敲门声太吵……
    从那以后，陆市长的起床时间延后了半个小时，早上，再也没有早餐外卖的敲门声，就算是男人出差不在家的时候也一样。
    出门的时候，陆斯远是先下楼的。陆斯远上班的时间要早些，卫东上班时间要晚半个钟头，出门要出的晚些。陆斯远就先一步出门，卫东会等陆斯远走了二十分钟之后才出门，晚上就完全错远了。陆斯远一般不参加什么应酬，除非是实在推不掉的才会去，大部分时间，陆斯远下班的时间很准时。
    卫东就不一样了，虽然，跟陆市长一样，卫大老总也是个不搅合那种场合的主儿，但是他每天加班。公司的事情每天都不能再那所谓的上班时间完成，从上到下，从他那里开始，全部都跟着加班。
    工作量大，又每天加班，薪水也开得每个员工都喜笑颜开的。办公室有两个条件差的员工，在远东制药来之前，还打着两份工，来了之后过了实习期，二话不说就把兼职的那两份工辞了，专心致志的干这一份工作。
    卫东不走，其他人都没有敢溜的。卫东让下班。还有人忙活着把事情做完才走。工作效率相当高，却没人抱怨。卫东狗屎运不错，上面派下来的都是些舍得下本的，因为他们，后来招的人也是照着这标准来的。来之前，第一条：这加班有点让人崩溃，来了就不要抱怨，要抱怨就趁早滚蛋，免得麻烦。
    遇上这么务实的，卫东不知道省了多少事。
    陆斯远一开始也不知道，他枕边的这男人居然还是这样一个压榨剥削的资本主义，直到卫东每天都超过九点下班，他才知道有这么一事儿。
    看了看时间，差十分钟七点。陆斯远端起茶杯，站起身伸伸坐了几个小时的腰背，站了两分钟，他转身拿起桌上的电话，拨通了同居人的电话。
    没有意外，电话很快就接通了。
    “要加班？”陆斯远的开场白很直接。
    “嗯。”卫东的回答没有意外，”在海关局。”
    “回家吃饭么？”他顺口就问，那句回家，好像演练了多年，出口就像老夫老妻一般。
    “有饭局。”
    陆斯远点点头，“嗯。”
    想着电话那头的人，一定是皱了皱眉，陆斯远淡淡的勾了勾唇角，“挂了。”
    “嗯。”
    拿下耳边的电话，在心里默数一、二、三、四、五……数到七的时候，电话那头传来了盲音。陆斯远看着屏幕上被切断的通信，默默把电话放进了兜里。看了看时间，正好七点整，放下杯子，陆斯远把桌上的东西收拾整理好，办公室的门也正好推开了。
    “市长。”
    “嗯。”陆斯远点点头，把最后一本文件夹码好，关了电脑，“这里的文件明天一早之前，下发到交管路政铁道各部，让他们以最快的速度执行。”
    “是春运前的临检么？”周苏琦接过陆斯远递上的一大沓文件。
    “嗯，今年要提前。”
    “好的，我知道了。”周苏琦点头，突然想到下午听母亲说的事。
    “听说伯母怀孕了，恭喜啊。”对于陆家这奇特的和谐关系，周苏琦一直比较好奇。
    席安和陆斯远明明只相差十岁，可是他们的母子关系，却不比亲生的差。席安二十五岁的时候嫁进陆家，那个时候陆斯远十五岁陆敏十一岁，孩子最叛逆最逆反的年纪，当时几乎没人看好那对老夫少妻的结合，更没人看好这混乱的一家子。可是那个刚刚从医学院走出来的青涩女孩子，就稳稳当当撑起了这个家，笼络了这两个当她弟妹绰绰有余，当她孩子却天玄地远的孩子，她让那个只小她十岁的男孩开口尊她一声母亲，让那个脾气自闭古怪的女孩儿心甘情愿的叫她妈妈。那之后，席安从最灿烂的年华到现在，没有为陆家生下一儿半女，这里面的原因，所有人都心知肚明。可是十几年过去了，那个已经步入高龄得不能再高龄得陆家夫人，怀孕了。
    “谢谢。：陆斯远一听，温和浅淡的微笑道、
    周苏琦看着陆斯远这突然的笑，愣了。原来，他也可以笑得这么温柔……
    陆斯远收拾了东西，穿上薄大衣，提了公文包，“先走了，明天见。”
    “呃……好！明天见。”周苏琦傻傻的有些反应不过来，听到陆斯远说再见，她才手忙脚乱的给陆斯远颔首道再见。
    陆斯远缓步走出了办公室。
    周苏琦看着，脸上渐渐透出笑意，原来，这个人也会这样笑啊。
    司机准时在市政厅外面等着陆市长下班，远远看见陆斯远就匆匆下车，率先给陆斯远打开了车门。
    陆斯远摆摆手，“下班吧，我有点事晚点回去。”
    “哦哦！好的！”司机关上车门，挠挠后脑勺，”那市长，我就先走了。”
    “嗯。”陆斯远把公文包放在副驾驶座椅上，自己钻进了驾驶座。
    家里要添一些日用品，那人他是不指望的，以往他忙都是让小妹帮他买，今天正好没事，小敏也要回家帮着照顾妈妈，他正好自己去了。
    陆市长向来不是大少爷做派，很多自己力所能及的是，他只要有时间他都自己搞定。
    
    第67章 他在做什么？
    
    “……我知道，您别担心……倒是您，一定要好好静卧，小家伙重要，让爸爸先放下他手上那些死人骨头吧……我礼拜六回来，嗯嗯，好……那我先挂了。”
    陆斯远推着购物车，边走边讲电话。
    电话是席安打来的，问他怎么这么多天没有打电话也没有回家。尽管她现在卧床静养得很辛苦很痛苦很暴躁，可是心里边还是惦记这个工作忙得一塌糊涂的大儿子。
    席安是个称职的母亲，尽管按照生理年龄，她完全没有作为那两个可以当她弟妹的孩子母亲的任何一点依据，可是从十六年前，她就完美的扮演好了母亲这个角色。她真心疼爱这两个孩子，跟疼爱自己十月怀胎生下的孩子没有任何区别。
    “妈妈，哥哥怎么说？”陆敏抱着干净的衣服进屋，边打开衣柜边问。”他说他忙，礼拜六回来。”席安摇摇头，有些遗憾。
    “嘻嘻……又不是第一天知道，还失落啊？”看着没有盼到儿子回家夫人母亲明显失落，陆敏笑嘻嘻的挤到床边，直接躺在了席安身边。
    席安伸出胳膊搂着陆敏，聊表欣慰的嘟嘟嘴，“还是闺女好，你哥现在都是放飞的苍鹰只知道遨游，不知道归家了。”
    “呵呵……他早飞了几年了，妈妈你就是太闲了，所以开始惦记儿子不回家。”听着这抱怨，陆敏马上就指出结症所在，“妈妈，你将来退休了，日子可怎么过啊？”
    “退休？等我退休我就不愁日子无聊了，到时候，把我的小孙子挨个挨个送回来，我还能无聊？”席安点点陆敏的额头，笑了。
    “妈，你确定等我和哥哥的孩子出生，你这个年轻的奶奶就退休了？”席安瞪瞪眼，没话说了。她现在四十一岁，等她退下来就是十几年过后的事情了，那时候上哪儿还有小孙子啊，都是一个个的大孙子了。
    “哈哈……还是落空咯！”
    “……“挑好需要的日用品结了帐，陆斯远直接塞到车子里，然后就近找了家小餐馆，简单的解决了晚餐，一看时间还早，想起这马上就寒冬了，还需要添置一些冬装。正好离最近的商务区也不远，干脆就步行过去了。
    十二月的天，温度刷刷的降，但是滨海的气候一年中最低也不会跌下零度，下雪很是罕见。用不上过分厚重的衣物，因为工作需要，陆斯远都已经记不清楚他已经穿着西装衬衫大衣多少个冬天了。挑选了两件色彩素净的衬衣，配了两条稳重的领带，又看了一套轻薄的保暖内衣，付了帐，他就准备离开。转过楼梯口的时候，眼角余光突然看到了一家棉纺屋，那个他好像有看到那人穿。陆斯远顿了一下，抿了抿唇角，走了两步之后，他还是倒了回去。
    “欢迎光临！有什么可以帮助您的么？”店内的销售小姐很热情，态度相当好。陆斯远微微点头，“我自己看就可以了。”
    销售小姐一听，笑着点点头，“那好的，您请随意看看，这边是家居服，那边是贴身衣服，有什么需要，您随时叫我，”简单的介绍了店内的产品分布，销售小姐就径直离开了。
    陆斯远在陈列架上逐一看过去，一眼就挑中两套色彩相对较浅的家居服，浅米色的薄衫，鼠灰色的棉质宽松长裤，还有一套同色系的棉质家居长袖长裤套装。那人穿起来效果应该不错。那人肩宽腰窄，胳膊和腿都长，穿衣服很好看，其实他只是不大在意这些。如果他舍得认真打理一下自己，不知道走出去能横扫多少眼珠子。
    “麻烦帮我把这些包起来。”
    “哎！好的！”销售人员蹬蹬快步跑过来，取下陆斯远看中的商品，只是取下来时看了看陆斯远的身材，微微愣了一下，这应该不是给自己买的吧？”先生，这型号……”
    “就这个。”陆斯远点点头，确信自己选对了尺码。”哦哦，那好，请您稍等，我马上你刚给您包起来。”
    东西包好之后，陆斯远突然想起来某个已经说了几次同样的话的男人，好像还缺一样东西。”稍等一下。”转身，走向贴身衣服的区域，看了看，挑了一款在卫东身上看到过的，转头叫了服务人员，“麻烦一下，帮我拿一打这个型号的。”销售人员一听这一打，嘴角抽了抽，还是笑眯眯的跑过去拿货了。
    现在这些人都习惯批量搞这玩意儿，不稀奇，不稀奇！本来，陆斯远就准备给卫东买两套在家穿的，可是一路扫到最后，又买了一双鞋，两件羊毛衫，一件大衣，还去倒腾了两件衬衣，两条西裤……当陆市长提着这一大堆东西坐在车里的时候，眨眨眼，终于清醒了。他在干什么？从后视镜看到后座的那一堆东西，陆斯远有些瞠目结舌――摇摇头，微微苦笑，陆斯远靠坐在驾驶座，半晌也没有动作，只是若有所思的皱着眉。
    “真不喝啊？”刘伟民看着卫东面前那杯动也没动的酒，再一次确认。
    卫东摇摇头，“真不喝，晚上还有点事情。”刘伟民抹了一把脸，“劝不进你，算了。”酒桌一开，这小子上桌就说有事，不喝酒。他一起就是一句对付话，上来了肯定多少还是会意思意思，没成想，这说不喝，连酒杯子都不碰一下。
    桌上，上到刘伟民这个关长，下到专门陪场子的公关，轮着上来，说得是口灿如莲，这人就是八方不动的，说不沾就不沾。”叔，你们喝你们的。”
    “你这家伙……把我这个不喝的绕进去了，你这个能喝的反倒溜了。”卫东拆开烟盒，逐个递了下去，完了先给刘伟民点上才点自己嘴上的，“真有事要办，下次陪您喝个尽兴。”
    “你小子，现在还在桌上都不喝，下次？下到猴年马月去啊？”“叔要是有空，明天就成。”
    “哈哈……你小子！行，就真不劝你了。”知道今天劝不进去了，刘伟民也干脆了。”来来，他断酒厂的收入，咱们喝咱们的。”
    “关长，您今儿不怕进不了屋了？”：是啊，夫人今儿不堵门了……““千万别为了贪杯而睡客厅……”卫东安静的坐在一旁，除了没有碰酒，他还是那副模样，寡言少语，存在感却始终那般明显。
    桌子很大，容纳二十人的大圆桌围着，场子扯得很大，卫东坐在刘伟民相邻，要么安静的抽着烟，要么安静的坐着，很少动筷子，偶尔和刘伟民说话的时候，他也侧着头应承，可是，这张桌子，不管明面上还是无形中，却都是围着他转的。
    “不去？今儿不去，你可别后悔啊。”男人端着酒杯，对着身边那从一进来，眼睛就没有离开那高大魁梧的男人的女人，低低的笑道。
    女人看了男人一眼，转过头，端起水杯浅酌了一口，眼角的余光却依然停留在男人身上。
    “这人神龙见首不见尾，想要钓上他，可不是一件容易事，这么好的机会可别浪费了啊。”男人继续怂恿。
    “你闭嘴没人当你是哑巴。”女人对着男人微微一笑，说出的话却是磨着牙的。”OK啊，我闭嘴，可是你的空虚寂寞就没人填补了。”男人的话越说越来劲。
    女人斜长的眼一勾，站起身，妖娆的身段让桌子上三分之二的男人都像狗见了骨头一样嗅过来。她端了桌上的水杯，目标明确的朝着卫东走过来。
    卫东看了看时间，豁然起身。他的动作让一桌的人都看向了他，那目光中有笑有讽，男人？有几个是好东西啊。
    “叔，我有事要先失陪了，下次有时间我陪您喝个痛快。”卫东扯了椅子上的外套，朝着刘伟民开口。”
    “这会儿就走？”刘伟民愣了一下。
    “有事。”
    “知道知道，去吧，你忙你的，酒这东西什么时候都可以喝，不急这一顿半顿的。”卫东嗯了一声，对桌上的其他人示意性的点了点头，转身就走了。
    留下桌上心思各异的男人，和那脸色乍青乍白的女人。这男人是故意的吧？卫东出来。
    驾着车，直接奔着西墅庄园回了。
    
    第68章 你想弄出人命？
    
    卫东回到家已经九点半了，打开门，客厅的灯暗着，稀了一条缝隙的卧室倒是亮着灯。未达到安静的进了卧室，房间里也没人，浴室里响着哗哗水声。洗澡的人也应该刚回来，因为他一般回家第一件事就是先洗澡换衣服，几乎没有例外，除非他特别特别累的时候，他会倒头就睡。
    因为滨海的气温算不上寒冷，房间里也没有装暖气设备，房间里随时开着窗，房间里一片冷肃的冷空气，但是陆斯远很喜欢。
    卫东脱了身上的夹克，直接大步走向浴室。开门的声音，吓了陆斯远一跳。他一把摸开眼睛上的水流，看着已经开始解皮带扣的男人，又不着痕迹的松了一口气。
    家里突然多了一个人，多少有些不习惯，更何况，多出来的这个人，脚步轻的跟某种特殊职业的人差不多不说，还喜欢不声不响的出现。”回来了？”闭上眼，继续冲洗头上没有洗干净的泡沫。
    “嗯。”
    说话间，卫东已经解开皮带，脱得一丝不挂。陆斯远愣了愣，突然想起七点钟打电话的时候，这人还在海关局，说晚上有饭局，可是现在才几点这人就回来了？这么早回来吃饭了么？
    “吃……吃晚饭了么？”陆斯远刚开口，背后抱上来的男人，让他生生顿了一下，再出口的声音开始不稳。
    “没吃。”酒没喝，胃也没填饱。陆斯远顿了一下，鼻子下意识的嗅了嗅，没有嗅到酒味，这人不是说有饭局么？没喝酒还没吃东西？
    “……不是有饭局么？”陆斯远有些好奇的问。卫东冷嗤了一声，“你什么时候在那种地方吃得下饭？”
    陆斯远，“……“他不是不挑嘴么？什么东西都能搂一肚子，他难道也要看场合心情决定那东西是不是能下肚？
    “吃你好了。”男人的吻炙热而温暖，落在裸露的肩膀上，带着让人心颤的电流。
    “别……“陆斯远伸手虚挡了一下，身后的男人已经将他压着低到了墙上，“唔……”墙面的冰凉，让陆斯远低低的轻呼了一声。
    男人扣着他肩的手突然环过他的前胸，两条粗壮的胳膊环在他的胸膛，直接隔开了墙的冰凉，身体虽然是斜着匍匐在墙面，身前身后却都在男人的怀里。
    “别闹……”陆斯远微微挣扎着抗议。”再说一遍，你一定会为你这句话付出代价。”男人的吻，一啃咬的方式落在他的肩背上，嘴上很不满那句哄孩子的‘别闹‘。
    “……”陆斯远向来是个识时务的人，要不然，坐在他这个位置上不知道要得罪多少人。他应该，还能自己走出浴室吧？有些无奈的叹了叹气，陆斯远突然发现了一个问题，他好像一直忘了问，这男人几岁。明明就不是小孩子了，可是有些时候这行为举止，比个任性的小孩子好不了多少。
    “……轻些……”男人的手指就着水的润滑侵进他的身体，并不温柔的动作，让陆斯远微微皱眉。这个男人的动作永远这么……粗鲁！
    “很痛？”男人吻了吻他的侧颈，手指放轻了进出的动作和速度。陆斯远有些哭笑不得，为什么他每次都知道问是不是‘很痛‘，却没一次都记不住他痛得原因。
    “嗯。”这一次陆斯远没说还好。也许就是这句‘还好‘，放任了男人的健忘。
    “我以为你还是会说‘还好‘。”男人的声音有些戏谑，却含着浓浓的笑意。
    “……”果然！昏暗的房间，突然亮起了灯。
    “……够了……三次了，去吃晚饭……”陆斯远浑身无力的伏在男人的怀里，强撑着马上就要上下勾搭的眼皮，催促男人赶紧滚蛋！他要累死了，如果再被折腾下去，他明天不用上班了。
    “三次？哼，明明只有两次。”男人扣着他的腰没有松手，刚刚肆了虐，逞了凶的家伙，还深深埋在怀里人的身体内，不远撤离。
    “你混蛋……明明就是……三次……”对于这明明做了三次还死活乱报数的男人，陆斯远难得爆了一句粗。”我混蛋？”男人的尾音上扬，带着警告。
    “……”这个斤斤计较的男人！低头睇了一眼胸膛上昏昏欲睡的人，卫东猛然就直起了腰身，然后在陆斯远豁然惊恐睁眼的注视下，把他摁着翻到压在床上，那相连着的私密处依然紧密的钳着。
    “不……”卫东就近欣赏着那人眼中透出的惊惧，恶劣的笑了。看着男人那笑，陆斯远浑身都差点抖起来，闭了闭眼，他有些为难的挤出哀求，“……真的不行了。”他真的不能再来了，再做他一定会死在床上，还是被累死在床上。
    “女人说不行就是行，至于男人。”看着身下的人费力挤出喉咙的哀求，男人笑得更欢了，“大概没有任何一个男人会说自己不行吧？”
    “……”陆斯远不是第一次发现，原来他也有会被人抵得一句话都说不出来的时候。这悬崖后脚跟处挖深坑的男人，原来根本就不是他口才不好，只是他懒得开口而已。卫东俯下身，亲吻了一下陆斯远饱满的额头，“睡吧。”
    “？”感觉到男人的靠近，陆斯远有些认命的闭上了眼，没想到却听到男人浅浅的低语。随着温热的唇瓣离开额际，身上厚重的压力也随之消失。”啵”的一声声响，男人那巨物也从他的体内撤离。陆斯远惊讶的睁开眼，就看见男人翻身下床。卫东走进浴室端了水又出来，看见陆斯远眼睛睁得老大，他拧了毛巾，“怎么？不想睡？还是想我继续？”陆斯远脸一红，微微别开了眼，“没有。”“睡觉。不要让我改变主意。”男人说着就掀开了被子。
    陆斯远看着男人掀开被子本能的缩了缩，“你……”“不把里面的东西清理出来，你含着我的种，想弄出一条人命？”男人戏谑的笑。
    卫东的长相一看就不像会开玩笑的类型，可是，偏偏，就是这长得不像开玩笑的男人，就开起了玩笑。男人的话，让陆斯远怔了怔，随即红了耳根别开了眼。闭着眼，羞耻的任男人分开他的腿，动作算不上温柔的撑开那处，抠出射到里面的东西。以往马卫东都是直接抱他去浴室清理，这一次，却是用这种令人羞耻的方式……这样的动作，比起身体上那疯狂的索取更让陆斯远吃不消，那感觉太……直到男人清理好那私密的地方，陆斯远也没敢睁开眼睛，感觉到男人的手一离开，陆斯远马上就合上双腿，侧身翻到床沿去缩着了。
    “睡吧，明早再洗澡吧。”“……嗯。”背后一阵 的声音之后，陆斯远的意识开始慢慢滑远，就要熟睡之际，陆斯远翻身，身侧空荡荡的位置让他扑空之后，猛然惊醒。床上没有人……陆斯远撑着极度疲倦的身体，趴在床上一分钟之后，他翻身起来，床边留着男人从他衣柜里翻出来的浴袍，陆斯远裹上浴袍下了床。打开卧室门，客厅里没亮灯，亮灯的是厨房。这是？陆斯远有些不解，捶捶酸软乏力到极限的腿，刚走了两步，就看见光着膀子站在灶火前的男人。
    
    第69章 做饭做饭？
    
    陆斯远几乎是立刻马上就打消了这个想法，这个男人做饭？这话说着都别扭，更别提让这话变成实实在在的事儿了。陆斯远多走了两步，看见站在灶火前的男人，上面光着脖子，下面穿着一条鼠灰色的居家长裤，相当的眼熟，那是……仔细瞄了瞄，果然，裤子大小长短都合适。不过他怎么知道这是给他的？陆斯远，抿了抿唇。
    “你是想让我改变主意？”卫东转身看着陆斯远，冷哼道。
    陆斯远摇摇头，用下巴指了指他身后放在火上烧着的锅子，“……你在煮东西？”
    “嗯。”卫东皱皱眉，倒是没否认。但是，陆斯远皱皱眉，“是不是糊了？”这味道怎么闻怎么奇怪。卫东闻了闻，是有点糊味儿了，“有水。”陆斯远有些疑惑，扶着墙，他走过去，站在卫东身边望了望锅子。锅里煮的面条，灶台上还放着包装拆了一半的面条。锅里确实有水，水上面还漂浮着面条，不过，应该形容那是面疙瘩要准确一点。伸手关了火，从橱柜的筷架里摸出一双筷子，在锅子里搅了搅，发现锅子下面完全搅不动，应该是面条跟锅底黏糊上了。微微叹了叹气，陆斯远把锅子里的东西倒进了垃圾桶，洗了半天才把锅底上黑乎乎的东西洗干净。他转身示意卫东让他一下。卫东也不嗦，直接就给他挪开了地儿。
    从冰箱里拿了两个鸡蛋一个西红柿，手脚利落的将西红柿洗净切片，鸡蛋打在碗里搅匀，锅子放上油烧热，将搅匀的蛋液倒在锅子，煎到两面微黄倒入西红柿翻炒之后加入水，盖上盖子，陆斯远撑着酸软的腰肢，站都快站不稳了。
    卫东看着这应该十指不沾阳春水的人，这种事居然做得这么顺手，嘴角有些玩味的扬起了，这人好像有很多是他不知道的。”水开了把面条丢下去等面条煮到没有白芯就可以了。”侧头给卫东说了说，陆斯远锤了锤乏力的腿，准备撤退了。
    卫东一把扯住他，没等陆斯远出声，他就弯腰把他打横抱了起来，“我还不知道，你居然会做这些。”
    “……放我下来吧。”陆斯远被吓了一跳，可是吓完之后，他不自在了。哪个男人会愿意被另一个男人用这么女性化十足的姿势抱起来？即便这个男人跟他是这种关系，他也接受不了这个。
    “不放。”卫东回答，有些蛮横，“你还没有回答我的问题。”陆斯远有些尴尬，男人抱着他既不走也不放，就站在厨房里面对面的杵着，这算什么事儿？
    “在上学的时候自己一个人住在外面学的，好了，放我下来，我要去睡了。”陆斯远认输，他跟这人犟不过犟到最后还是他吃亏。
    “嗯。”得到回答，卫东也不横了，他抱着陆斯远就往卧室走。”我自己走。”被这样悬空抱着走，这感觉太奇怪了。
    卫东压根儿不甩他，径直把人抱进卧室，丢在床上，扯过被子，粗鲁的盖到他下巴根儿，“睡觉。”陆斯远下巴被男人的大掌磕得麻痛麻痛的。可是陆斯远也没有说什么，只是微微侧了侧身体，看着床边的男人没有动弹的意思，他想提醒男人水应该要开了，最后还是没有张嘴，沾到床他才知道，他是真的累了。闭上眼，意识就开始跑。”穿件衣服……”感觉到大床凹下去的位置回弹了一些，陆斯远闭着眼睛突然开口。
    卫东已经走了两步了，听到陆斯远低喃的声音，又折回来，打开衣柜，拿了浅米色的那件薄衫套在身上，薄衫刚刚好一身，薄薄的面料完完整整勾勒出了他完美的倒三角身材。穿好衣服，卫东出去的时候，动作还算轻微的带了门。
    锅子里的水正好开了，把干面条丢到锅里，他就守在灶火前，时不时捞起锅里的面，看是不是还有白芯。可是看了半天他也没认出来什么事面条上的白芯，干脆挑起来尝，第一次没熟，继续煮，一分钟之后，他又挑了几根起来尝，还是没熟，反反复复试了几次，最后终于尝到熟面条，已经是五分钟之后的事了。在柜子里找了最大的一只碗，盛了满满一大碗面条，卫东呼哧呼哧两口就吃了一个干净，连碗里的汤都喝了。陆市长的手艺不错。吃了个大饱，卫东推开碗，满足的打了一个嗝。虽然卫东从来不挑食，可是不代表他吃不出好坏。把碗拿回厨房，看了看，转身就走，走了两步，他又折回去，把碗和锅丢到水槽里开始洗。”砰――”一声砰然声响，陆斯远如果不是累得睁不开眼，估计都被吓醒了。
    一早，陆斯远醒的时候正好七点半。没有意外，他又是醒在男人的怀里。只从那天之后，每天陆斯远醒的时候，那人都在，而且，他一定是醒在男人宽厚的怀里，还是同一个姿势――男人从背后包覆着他。
    只是今早是个例外，身后的男人再不是裸着的了。陆斯远翻身一看，果然，男人身上穿着它昨天买的居家服，很轻薄的质地，睡觉穿也正好。
    “再看下去，我不保证你今早能出门。”抱着他的男人早已经醒了，只是闭着眼养神，没有动弹。陆斯远瞪了瞪眼，但是还是乖乖别开了眼，躺在男人怀里闭眼养神，两分钟之后，他拍了拍男人的胳膊，翻身爬了起来。没有例外的一身酸痛。
    从这个男人上了他的床开始，他没有哪天早上起来是神清气爽的，他下床，床上的人也起来了。陆斯远刚走进浴室洗漱，身后的男人也跟了进来。只是男人越过他，直接走到马桶前，解开了裤头撒尿。大鸟精神抖擞的开始放水，声音倍儿大。
    陆斯远听得脸上一阵发热。他总是对这种事有些不自在，即使他们已经在一张床上迎来了大半个月的日子，早上起床，这情形也上演了不止一次，可是他就是不自在。放水声持续了好一会儿才停止，等那声音彻底停住的时候，陆斯远才微微拍了拍自己的脸，开始认真刷牙。
    卫东撒完尿走过来，排在陆斯远身边，放水洗了手，拿起牙刷跟着一起刷牙。两个人就动作一致的刷开了，完了，陆斯远先摸到刮胡器，卫东就拿了刮胡泡沫剂涂在脸上，回头才去摸自己的刮胡刀。卫东的须发浓厚不说，还长得特别快，又粗又硬，一般的刮胡器根本就奈何不了他脸上的胡渣，非得动刀子不行。对于卫东的胡子，吃足了苦头大概就是陆斯远了，每次亲热下来，凡是男人路过之处，都是红裸裸的一片，脖子这么脆弱一点的地方更是受足了罪。
    等卫东把他脸上那片胡子刮干净的时候，陆斯远衣服都换了一半了。听见卫东出来的声音，陆斯远转过身来对着他开口，“对了，我今天有事，可能要晚点回来，你有应酬么？”
    “没有。”卫东摇头，他有应酬也推，实在推不掉才去，但是那‘实在推不掉’的一般来说，没两桩。
    “那你晚饭就先吃吧，不等我。”“嗯。”卫东率先走出卧室。陆斯远换好衣服随后出去的时候，桌上的早餐已经摆好了。
    男人一早就出过门了……从那天早上之后，这已经是几个早上，陆斯远数不清了，可是，每天早上，他七点半醒的时候，男人还在床上，可是早餐也早已经拿回来了。陆斯远抿了抿唇，他向来睡得很浅的，可是身边的人是什么时候下床出门的，他从来就不清楚，只有每天这出现在桌上的早餐提醒他，男人出去过。
    
    第70章 天凉？没衣服
    
    一市之长，管理着一个市的行政工作，按照市委和市人大行使行政权。并且兼任市委副书记。工作繁杂又多又忙。作为一个市的二把手，吃喝拉撒睡，什么都管。政治、经济、内事、外事、生产、生活、全面展开。陆斯远从上任以来，几乎都是两眼一睁，忙到熄灯。马路上有人陪着，办公室有人围着。能清清静静下个班逛个街，那是比较奢侈的事情。昨天奢侈了，就代表他会很长时间不会再享受这待遇。
    这不，一早刚刚下楼，陆斯远就被人堵上了。
    “陆市长。”庞梦玫一脸精致的妆容，一身巴黎高定时装，一双恨天高恨不得把男人都踩在脚下，满脸笑盈盈的笑意，收敛了浑身的高贵冷艳，瞬间就从古希腊女神变成了凡人。
    陆斯远看着她，也不意外，淡淡的点了点头，继续3公寓外走。
    “陆市长，我知道您很忙，可是能占用您五分钟时间么？”庞梦玫踩着那双细高跟快步跟上陆斯远，走得一点也不吃力。
    陆斯远礼貌的停住脚，朝着庞梦玫淡淡点了点头，“抱歉，庞小姐，我赶着去市委开会。”
    “我知道。”庞梦玫一点也没因为这拒绝变脸色，“我能搭您的顺风车么？就五分钟，我保证不会耽误您开会的时间。”
    陆斯远摇摇头，“庞小姐，这件事，你找我一样没用。”推不开？直接丢！
    “陆市长，我知道这件事最后还要找周子明书记，可是您都不点头，我找周书记一样没用不是？”
    陆斯远摇摇头，：这不是我点不点头的事情，你们备好材料按照程序参加招标就没问题了。”
    “可是陆市长……“
    陆斯远的电话适时的响起，陆斯远摸出电话，对庞梦玫点了点头，“抱歉，我接一下电话。”
    庞梦玫点点头，她敢阻止么？除非她疯了。
    “内裤在哪里？”是卫东。
    陆斯远眨眨眼，这人什么时候才不会问着他要内裤？
    昨天他买的内裤都洗了，他直接烘干放在衣柜的抽屉里了，这人应该是没有找到，“衣柜抽屉的第二格。”
    “嗯。”卫东应了一声，挂了电话径直去找了。
    陆斯远收了电话，转头对着庞梦玫，“抱歉，庞小姐，我还有事，先走了，如果庞氏要参与这次竞标，准备材料上交土地局吧。”
    “陆市长，您知道我说的不是竞标。”要是只为了竞标这点屁事儿，她犯得着亲自求上门么？
    更何况是求她看上的男人……
    庞梦玫咬了咬丰满的下唇，这样丢份儿的事情，如果不是关系着她继承庞氏的表现，就算损失这十几个亿她也不会这么干！
    “如果是其他的，我更帮不上什么忙。”陆斯远依然保持着好的修养。
    “陆市长，这对您来水，只是小事一件……”
    “可是却是破坏我原则的事情。”陆斯远打断了庞梦玫的话，脸色不变，“抱歉，我还有事，先走了。”说完，陆斯远直接上了车。
    “等等，等等，陆市长……”庞梦玫一阵怔愣，看着陆斯远上车，赶紧跑上去拍了拍车门。
    “开车。”陆斯远淡淡的吩咐司机。
    “是。”司机很听话，市长让开车，他就开，绝不怜香惜玉。
    “等等……”庞梦玫跑了几步没能追上，只能看着车子消失在薄雾中。
    “庞天霸，瞧瞧你给我派的什么号差事！”庞梦玫气急，用力跺脚，狠狠的低咒了一声。
    陆斯远不痛不痒的靠在后座上，翻出公文包里的会议文件，聚精会神的看了起来，昨晚本来就该做的，可是昨晚，男人榨干了他全部的时间和精力，现在才忙着恶补。
    “……工作作风问题，还是同志们工作的重中之重，稳抓狠抓是我一直强调的，务实肯干吃苦那是作为在职干部必须要做的……”
    陆斯远按了按腰，换了一个坐姿，坐久了，太难受了。
    周苏琦坐在陆斯远背后一排，跟其他干部的首席秘书坐了满满一排，她已经注意到，陆斯远已经换了很多很多次的坐姿了。
    是不舒服么》可是好像没听见他说腰不舒服啊？这正式的会议场所，也不可能说给准备靠垫的，他这难受也没办法，就只能硬扛着，可是看这样子，会议还有很长时间才会结束。
    “这马上就临近年关了，各单位更要注意。”周子明喝了一口水，“春运的临检问题，上次我和陆市长碰头会议就已经说过，具体的执行计划也下达到各单位，这问题年年都在抓，年年都在说，可是我还是要体醒大家，这事儿开不得玩笑，各方各面都要落实到位，一个月之后，我会亲自来检查，希望各位不要做面子工程啊。”
    “周书记您可说笑了，这事儿哪敢啊！”
    “是啊，这是每年年末的重中之重，我们可不敢做面子工程。”
    一听这直属上司这样的警钟，个个直属单位负责人都不住的附和点头。而且这事儿，他们就算再不管事儿也知道糊弄不得。春运是每年交管交通这类跟马路什么挂钩的工作重点，打马虎眼？又不是不想干了。
    “陆市长，你可得好好督促。”
    “嗯。”
    “对了，还有一件事，上次也说过，就是关于南兴区的拆迁问题，好像进展不是很顺利啊。”
    陆斯远看了看手上的报告，“很多老居民都不愿意搬迁，相关事宜正在商谈中，效果确实不大明显。”
    “南兴区是几十年的老区了，这不愿挪地儿是肯定的，但是还是要抓抓进度。”
    “嗯。我下午会亲自去一趟。”
    “那也好。”周子明一听，脸上开花儿了。
    周苏琦暗暗的鄙视自家老爹，就在这儿挖着坑等着呢。也不看看热是不是能跑。想着，周苏琦又扫了一眼陆斯远的腰，这样子，下下午还跑老区，他能行么？
    周子明自然也接到了自家闺女那暗中丢过来的白眼，他端起茶杯，挡了挡自己无辜的眼神，他干什么了？他家这胳膊肘往外拐的丫头丢白眼给他？
    终于磨到会议结束，陆斯远火速站起身，活动活动腰，已经快断了。
    会议上其他人看着陆斯远这动作，都微微惊讶了一下，这雷打不动的陆市长是怎么了？火烧屁股了啊这是？跳得这么高？
    “怎么了。斯远？”周子明也诧异了一下，这向来稳重的孩子可不会有这样不稳重的举动的啊。
    陆斯远一看，这满屋子的目光都聚了过来，不慌不忙的摇摇头，“腰有点不舒服。”
    这轻飘飘的解释，立刻换来了一堆关怀问候。等陆斯远从会议室出来的时候，整个参加会议的人都知道；陆市长工作繁重，年纪轻轻就腰不好。
    陆斯远走在最后，心里忍不住汗了一把，老天，关于他的腰不舒服的真实原因，他真的很汗颜。
    下午的时候，天上飘起了绵绵雨，雨不大，就淋湿路，但是因为这小雨，温度却骤减了几度。
    “市长，你这样不冷么？”看着陆斯远单薄利落的衣着，出门的时候周苏琦忍不住开口关心。
    陆斯远微微摇头，眼睛落在手上的南兴区地图上，心里却想起了他家那人，也不知道他……
    那人还穿着单衬衣和夹克，毛衫什么的，鬼影子都没见着，火气大得像火炉一样，不过，不过这天气，他就算是火炉也应该顶不住了。想了想，陆斯远摸出电话，调出了电话，可是手指始终没有摁下去，最后他改成了发短信。
    降温了，记得加衣服。
    发完短信，陆斯远就直接把电话丢到了衣兜里，大概十分钟之后，车子已经开到了南兴区，兜里的电话才传来短信提示声。
    陆斯远摸出电话看，看人回应得很简短，就仨字，“没衣服。”
    陆斯远顿时觉得额头上，一头的黑线。
    
    第71章 暴虐一幕
    
    “市长，到了。”周苏琦坐在陆斯远身边，车子停在老区拆迁的街口，周苏琦一转头看着陆斯远若有所思的垂着眼，不知道在想什么，车子停了也没见他有什么反应，周苏琦轻声提醒他下车了。
    陆斯远抬起头看了一眼周苏琦，修长的手指微微紧握了一下电话，最终还是将电话收进了口袋。自己推开车门，下了车。
    绵绵的小雨不大，路面刚刚湿了表面，沉闷的空气倒是因为这小雨清新了不少。
    随行的另一位男秘书赶紧给撑开了伞给陆斯远挡雨。
    陆斯远摆摆手，“不用。”
    雨不大，撑着伞碍手碍脚的，走路都不方便，反正也淋不湿，他也没金贵到这种程度。挡了秘书的伞。后面跟着陆斯远一起来的都识趣的收起了伞，跟着走到小雨中。从街口进去，就看见最靠近主干道这片老旧房子已经拆了，进去两三条街的地方就没动了。
    “这边一点也没有动么？”陆斯远指指那还是裸砖外墙的连排老房子问身后的人。
    搬迁办公室的赶紧两步走到陆斯远身后，小声解释，“这边是华阳纸厂的职工单位房，他们对赔付的新房面积不满意，整个片区都闹着不拆。”
    “当初协商的时候怎么说的？”陆斯远一边走一边问。
    到处都是拆了房子的混泥土和烂砖断瓦，为了供里面的居民出入，施工队的勉强开了一条路出来，也不是很平整，陆斯远走在最前面，步子也没见停留。
    “因为这种拆迁赔付都是按照各地的实际情况来办，都是双方协商之后定的，当初跟华阳纸厂的协议是直接回迁安置，按照人均最低上调到30平方米，每户业主都同意了，但是现在他们闹着要将这人均最低上调到50平方米，怎么说都死咬着要按照他们提出来的要求办，闹了很多次了，我们也实在是没办法。”拆迁办的主任赶紧把前因后果讲给陆斯远听，这点事闹成这样，书记实在亲自过问不说，还搞得市长还亲自来视察，回头，这工作效率又得写检讨了。
    陆斯远微微皱眉，人均50？这要求是过分了。
    “杨局长，你们有什么意见？”陆斯远回头询问。
    建设局的局长正在接电话，听见这突然点名，赶紧挂了电话，“人均最低面积50确实有点高，咱们市最高的记录也才38.8，还是晋北区，从南兴区各方面来看，达不到这个标准。”
    陆斯远点点头，南兴区是滨海最老的一个区之一，滨海市市区成沿海向内辐射，南兴区的位置属于内腹地，位置有些偏，政府计划建设一个经济商务区，可是十年之内，要完全发展起来？很困难。
    “一开始协商好，怎么又会变卦？”
    “他们厂子里新来了一个科长，他来之前，这事儿已经协商妥了，可是他一来，就搅浑了。”拆迁办的一说起这茬儿，气得差点没把后牙槽磨出缝儿来。
    妈的！哪里都怕搅屎棍，这事儿真的说不假！梗着脖子说是为了职工的权益争取，可是看着这种乱翻盘的人，真尼玛像一屁股坐死了算！
    “煽动性挺强。”陆斯远听了，淡淡笑了笑。
    跟在陆斯远身后的人意见陆市长这笑意，个个都有点心惊胆战的。陆市长是个让人揣摩不清的上司，可是有一样，他露出这笑意的时候，一定不要觉得他在给你微笑！那是明晃晃的嘲讽挖苦他们这群办事没能耐的。
    陆斯远笑完了继续往前走。
    “老杨，这是个什么意思？”拆迁办主任拉着建设局局长稍稍落在后面悄声的咬着耳朵。
    “你现在还有心思管这什么意思？老哥哥，赶紧跟上去，完了再说吧。”杨局长拉着人赶紧快步跟上去。
    拆迁办主任一听这话，心里的战鼓擂得更加猛了。他就说，这上面的祖宗下来，他们就要做好被剥掉一层皮的打算，这不，一层皮能完事儿么？看样子，没那么轻松……
    “放过我吧……真的没钱了……”女人狼狈的缩在角落里，蓬头垢面的哀求着。
    “没钱？哟呵，你还没钱啊？昨儿不是还去买了冰么？今儿就给老子叫穷？”男人一听，一脚踹了旁边一张椅子，阴阳怪气的冷哼。
    “……”
    “你买那玩意儿就有钱，让你给老子还点账就叫唤没钱？你个老娼妇是欠揍吧？”男人越骂越气，骂到最后直接上前拽着女人的头发把她拖了出来。
    “我没有……”女人大概是被打怕了，男人一动手，浑身都在颤抖，抱着头就否认。
    “没有？你这个婊子，还学会撒谎了是不是？”男人一听，直接拉着她就往墙上撞。
    女人被拽着撞的时候，条件反射的就捂着脑袋，这猛的一下撞下去，就直接撞到了两条胳膊上，一瞬间，痛楚让她脸都扭曲了。
    “……林金水，你这个畜生……”
    “你说我是畜生？”男人一听，又是猛的一下将女人甩到墙上，这一次，比之前那一下更猛，他甩了之后直接松手，女人被撞了之后，直接顺着墙滑了下去。
    “要不是我这个畜生，还不知道你现在被多少男人操着，哼哼……”
    女人被撞得头晕目眩，缩在地上没有动弹。
    男人在屋里转了两圈，到处翻找，本来就乱得看不见一点整齐的屋子更是垃圾场一样。男人找了半天都没有找到他要的东西，火大的踹了一脚床脚，一脚就把不牢固的床给踹塌了下去。困兽一样的在原地转了两圈，他又冲上去将已经缓过神的女人拽起来，“妈的！老子问你钱在哪里？你这个臭婊子，到底把钱藏在哪里的？
    “你卖啊……”女人绝望的望着男人丑陋的脸，“你卖吧，反正……都是一副被你们这些畜生糟蹋得不能再糟蹋得……臭皮囊了……”
    “哎呦，怎么，你还装起清高来了？被老子和兄弟搞之前，你难道还是好货？男人狞笑着，在女人看上去这个男人就像个魔鬼，不折不扣！
    “……“
    “老子再问一次。钱在哪里？”
    “……”
    “你这个婊子，这是你自找的！”男人拖着女人的头发，踹开门，直接将她拖出去。
    女人惨笑一声，嘴巴里溢出血沫星子，
    “哎呦！作孽啊！这又是怎么了这是？”托出门的时候，巷子里的人看着这暴虐的一幕，纷纷闪避。
    “林金水这短命的两口子又打起来了……”
    作孽哦作孽啊，这好端端的又是做什么啊……“
    “快别拖了……“一些人惊呼着让男人住手，一些人就纯粹的看着热闹。
    “这样要闹出人命了，可怎么得了啊。”
    “滚滚滚……干你们什么事儿，滚蛋~“林金水横着脸，恶狠狠的恐吓那些想上期帮忙的人。
    “你这个杀千刀的，会遭报应的……“看不下去的，又不敢上去只得跺跺脚，骂道。
    挥开前面挡路的，林金水刚准备把女人拖出去，结果在大巷口被堵上了。
    “这是干什么？！”走在前面给陆斯远开道的街道办事处主任，看见这一幕，脸瞬间就绿了。
    “于主任于主任！你来得正好！快管管吧~这要闹出人命了！”刚刚围着的人里面有人看见这街道办的，赶紧出声。
    “林金水！你拖的谁？”低着头看了看地上的人，那个主任脸色一变，操他祖宗的，这个流氓居然就选在这个当口干这样的事儿？
    “你管得着嘛你？闪开闪开！别挡着老子的道儿。”林金水不耐烦的挥挥手。
    “你这是犯法，老子怎么管不着了！”身后堵着大神，要他不管？他妈是吃错药了差不多。
    说！再不说，老子直接把你卖到窑子里去，你信不信。”
    
    第72章 你确定你敢？
    
    陆斯远一行人堵在了整个大巷口，这里面是五六十年代的老房子了，房子建得相当秘实，巷道口都不宽，陆斯远一行人上上下下十几个人，堵个巷口还是不成问题。
    “市长周苏琦被这一幕吓了一跳，看着那男人横着脸的模样，她有些惊惧的看着地上的女人和男人，最终还是往陆斯远背后的位置挪了挪。作为周子明的掌上明珠，即使跟在陆斯远身边做事有些时间，可是这样的画面，她还是没有接触过。
    陆斯远微微皱眉，脸色不温不火，可是没人注意到他眼里的厌恶和排斥。
    ：……该滚蛋就滚蛋！狗拿耗子多管闲事，你以为你是谁啊？滨海市长啊！什么都管！林金水斜着眼瞧了瞧街道办事处主任，冷嘲热讽这芝麻小官想管事儿。
    那个秃顶的主任一听，炸了眨眼，这二皮五今儿就是找死吧。
    “男人活到你这样，已经不是丢份儿的事情了。”看着地上已经奄奄一息的女人秃顶主任难得当起了管事儿的好人。
    “那又怎么着？让开让开！你挡着老子的道儿了！”林金水不耐烦的继续挥手，让踹开这群堵着路的。
    陆斯远侧头对身边的男秘书示意了下。
    男秘书颔首，将手上的东西递给了周苏琦，直接走上前，一把掐着林金水的胳膊弯儿，“撒手。”
    “你他妈谁啊你！”林金水一愣，立马儿破口大骂，”操你妈！老子的事儿轮得到你个小畜生管么？”
    “轮不到他，轮得到我。”陆斯远一把推开挡在他面前跟那男人交涉半天的秃顶主任，垂下头看了看地上裸着血迹斑斑双脚的女人，“先把这人送到医院去。”
    “是。”
    “是。”
    陆市长一开口，身后一群人全都不敢闲着了，否管是局长还是主任科长，都不敢干杵着了，帮忙的帮忙，让道儿的让道儿。
    这猛然的动作，让林金水愣了半晌，其他围观看热闹的也愣了愣，这人是什么来路啊？就一句话，让一群人都动作起来了？
    “你他妈谁啊你！”林金水还没回过神来，手里拽着的女人就被那一干清一色的西装男给抢走了，回过神来，他跳着脚开骂，”这事儿轮得到你管么？”
    “你管得着？”陆斯远淡淡的回视了他一眼，眼中冷厉的光让慌乱中注意到他眼神的下属浑身都在冒冰渣儿！这个年轻的市长，真的不是什么温柔的人啊！那彬彬有礼什么的，那是他心情不错的表现，他要是存心挤兑一个人，绝对是有能力用一张嘴巴就让人羞愤到跳楼的。这是作为一个政客，最基本的技能。
    “你他妈……”
    “如果你再继续问候我母亲，我会马上让你知道什么叫做毁谤侮辱罪。”
    陆斯远冷冷的看着林金水，那咄咄逼人的模样，像一把开了封的利刃。
    被众人扶起来的女人，血顺着她的下颚滴落不停，浑身都在颤抖，那种颤抖伴随着抽搐，怎么也停不住。
    周苏琦看着她长发散乱，狼狈得惨不忍睹的模样，摸出兜里的手帕走上去剥开她的头发，瞬间抽了一口凉气，那一张脸，半张脸都血肉模糊，剩下的那半张脸伴随着密密麻麻的青紫，恐怖得让人半夜看了都要尖叫有鬼。
    她背着陆斯远，没有发现，她撩开女人头发那一刻，陆斯远的眼瞳猛然紧缩，拳头捏得青筋暴突。她只是发现女人抽搐着的身体抖若筛糠，就像临死前要断气那样的颤抖，几乎颤抖之后，就失去所有的生机……
    “快！快！快送她去医院！”用手帕按着流血不住的脸，周苏琦猛然惊呼。
    “快！我去开车……”
    “最近的医院在哪里？”
    “我带你们去――”帮忙的人慌乱的把女人带走了，周苏琦满手都是血，她指着男人，“家暴是要犯法的！”
    “哼，犯个屁法……”人被抢走了，男人摸了一支烟塞在嘴里，满不在乎的冷哼。
    “你这种人一定会被判刑！人渣！”
    “哟哟哟，你算老几？判刑？老子打自己的婆姨，还犯法？老子是犯哪门子法了？女人不听话，就该揍就该打，打了揍了操了就老实了！”男人粗俗下流的嘿嘿笑着，那不怀好意的眼神直直往周苏琦身上溜达。
    周苏琦被男人这下流淫浪的眼神吓得后退了一步。
    陆斯远眼角微微动了动，一把将周苏琦拉到身后，开口，不咸不淡，“很快你就会知道你到底犯了哪门子的法。”
    周苏琦因为陆斯远这维护的动作，微微愣了一下，随即心下一阵欣喜。
    “嘿，你谁啊你？”说不出来为什么，对上这个年轻冷淡的男人时，他就是说不出来的畏惧感。
    “我是谁你管得着？你以为你是谁？”陆斯远冷哼。
    “操……”
    陆斯远眼角微微一眯，“你确定你敢？”这个世界上敢对他说这话的，除了那个男人不会再有第二个人。以陆斯远的身份和地位，敢对着他放这句不要命的话，说白了，那还真是找死！
    “市长，需要报警么？”
    一看陆斯远这有些吓人的气势，建设局长立刻意识到，陆大市长是要管这茬儿了，很会做人的立刻上前开口。
    一句‘市长’，声音不大不小，但是只要不是聋子都听到了。
    那一瞬间，在场的人都瞪圆了眼，至于林金水，听到那一句称呼时，慢了半拍之后，惊恐的瞪大眼，眼眶子差点没落在地上。
    滨海市历任以来最年轻的市长――眼前这位？！
    “报。”陆斯远冷冷的声音，不带任何情绪。
    “是。”建设局局长立刻亲自摸出兜里的电话拨了110。
    电话很快就接通了，口才完全足以当演讲家的局长大人，三五句就把事情大大小小都交代得清清楚楚。
    林金水杵着，完全木了。
    “……老天，真是咱滨海市的市长啊？这么年轻？”
    “我就只听说过这一任市长很年轻，可是年轻成这样还是有点意外啊。”
    “哎呦，这市长长得可真是好看啊，像个电影明星一样……““可不是！”
    “不过，这魄力还真是不是吹的啊……“
    陆斯远安静的站着，一步都没有挪，他就站在小雨中，不带任何情绪的看着脸色的男人，一动不动。看着他那脸色，竟没有一个人敢上去和他说话搭茬。
    这些平日里吵着嚷着，要上市政府大厅向市长上访的拆迁户，也只是悄悄的各自咬着耳朵讨论着这年轻市长，没有一个人敢上去。
    林金水脚下发颤时，终于发觉他该跑路，而不是该杵在这里等着警察来。
    妈的！真是背到点儿上了，这种事情他居然也会遇上！
    想着想着，他转头抬起脚就跑。
    “拦住他！”这一声吼，让站在林金水背后的围观群众条件反射的合力拦住了要跑的男人。
    五分钟之后，南兴区的负责人直接出动了，看着陆斯远点头哈腰之后，腰板倍儿直的把人揪走了。
    陆斯远看着人被带走，脸色依然看不出多大的波动，淡淡的。却没有任何人发现，陆斯远眼中那久久散不开的阴郁和那一直没有松开的拳头……
    下午的行程因为这桩意外，突然变得让人紧绷。因为接下去，陆斯远的脸色不好看，嘴上的语言多了，但是绝对不是好听的！但是又听不出来陆市长是刻意刁难，刻意找茬儿，但是，是个人都知道，陆市长的情绪不大好！
    陆斯远握着兜里的电话，一直没有松开……
    
    第73章 律师
    
    下午五点的碰头会议因为这桩意外，被延后了半个钟头。会上因为各执己见，讨论到后面直接争了起来，会议中断了半个小时下又开始，本来预计两个小时的会议，开了三个小时都没有结束，到最后终于讨论结束，拍板定下方案的时候，已经是晚上十点了。
    “市长，我已经让小吴订好位子，一起吃了再回去吧，都这个时候了。”周苏琦跟着陆斯远从会议室出来，边走边说。
    “不用了。”陆斯远边走边低头看手里的文件。
    “可是这都十点了。”从下午忙到现在，连口水都没喝。
    陆斯远自顾自的走着看着，对于周苏琦的话再没有反应。
    “市长……”
    “市长！市长……”周苏琦话还没有说完，建设局的局长就小跑着跑了过来，“市长，我还有点事要跟您汇报一下。”
    “嗯，走吧，去我办公室。”陆斯远二话不说直接点头。
    “不是，市长，您看，都这个点了，咱们边吃边说吧，听说您胃也不好……：杨局长赶紧拽住他的脚脖子。
    “没关系，就在这里说吧。“陆斯远的脚脖子，一般人哪能拽得住？
    “您放心，就去吃面条。“杨局长就差保证举手对天发誓，他拽着市长大人出去，绝对不是去胡吃海喝的。
    都这点了，都饿了啊！这工作哪是做得完的啊，人是铁饭是钢啊。
    陆斯远微微蹙眉，吃面条？除了那个人……他没有想法跟着第二个人去吃面条。
    “不用了，就在这里说吧，我还有事。”
    “呃……那行！”杨局长心里那个无奈啊！他从来不知道请人吃顿饭会有这么艰辛。别人请人难，那是求着人办事儿。可是他这请人难，就是想请市长赏个脸吃碗面为什么也这么难啊？他请书记都没这么难啊！
    “周秘书，给杨局长泡杯茶进来。”陆斯远对周苏琦说完，回头招呼了一声，径直快步走回他的办公室。
    “好的。”
    周苏琦看着那是铁了心不准备一起吃饭的人，无奈的叹了口气，马上打起精神去给泡茶。
    等杨局长走又已经是半个小时之后了。
    “市长，您赶紧下班吧，都十点半了。”终于看见办公室里的杨局长出来，周苏琦赶紧跳起来去推开了陆斯远办公室的门。
    “我知道，周秘书先走吧。”陆斯远在整理桌上的东西，看样子也是准备走了。
    “这么晚了，您吃点什么？”都这个是后来，也下班了，怎么也得先吃饭吧？
    “很晚了，周秘书下班吧，我自己会解决晚餐。”
    “要不……，一起吧。”周苏琦手握着门把手，微微用力才让自己没有结巴。
    “抱歉，我还有点事要处理。”陆斯远把东西整理好，穿好外套，客气有礼的朝周苏琦点点头，抬脚就走。
    “是吗？”周苏琦失望的笑了笑，“那路上小心，明天见。”
    “我让司机送你回去吧，很晚了。”看了看时间，陆斯远微微皱眉，突然对周苏琦说道。
    “啊？！不用不用，我开车了。”外面还下着雨，他让司机送了她，他怎么回去？周苏琦几乎是没有犹豫就甩了甩头拒绝了。
    “我让司机送你吧，免得周书记担心。”
    “不用……”
    “先走了。”陆斯远不等周苏琦拒绝，就出了门。
    周苏琦看着陆斯远渐行渐远的身影，微微抿了抿唇，其实，他还是关心她的吧？他会让出自己的司机来送她，不管是出于对父亲身份的在意还是对她自己，应该都是有些在意的吧……
    周苏琦想着，露出了一些甜甜的笑意。
    不管怎么说，都在向好的一面发展，这样应该算是很好的情形了吧。看来，爸爸说的没错，近水楼台先得月，靠近一点，总会占得一点先机的……
    外面的小雨从下午开始就一直没有停，这会儿下得还大了一些。
    陆斯远下楼给司机讲明了之后，让司机留下把周苏琦送回清越台，他自己直接开了车子走了。
    陆斯远一般很少在家里开火，他很多时候因为忙，都直接在外面简单解决，回去倒头就睡，他没有那么多精力自己做。他直接驾车去了一家常去的家常饭馆，可是车子开过去的时候才发现，饭馆里面黑灯瞎火，外面贴着店面装修的字样，陆斯远靠在车里，等了很久都没有发动车子，直到密集的雨珠已经覆盖了整个挡风玻璃，外面的灯光都迷糊了他才发动车子离开。因为下了雨又冷，加上时间也晚了，路上的车子很少，行人更是稀稀落落少得可怜，陆斯远有些心不在焉的握着方向盘，神思都不知道已经跑到哪去了。
    “吱――”在一个大路口的红灯时，车轮胎狠狠地摩擦着地面，因为湿滑，车子已经冲出了停止线才停住。陆斯远整个身体猛然一个前倾，安全带又把他拉了回来弹撞在座椅上，闭着眼，他沉默了几秒钟，突然扬起胳膊，狠狠地砸在方向盘上。再睁眼，他眼中锋利的恨意，吞噬了他一贯的温和，让他看上去阴沉得有些吓人。向右转的红灯一亮，他猛地一打方向盘，车子在空旷的路上飞速狂奔起来……
    坐落在南兴区与中兴区交界的滨海市第三医院，原来只是一个区医院，这十年来，飞速发展，医院的规模一路猛进，新建了两栋大楼，改建了门诊部。看上去一下子大气了不少，效益也跟着节节攀升。
    陆斯远把车子直接丢到路边熄了灯，大步下了车，直奔急诊大楼去。
    询问了值班的护士，他很快找到了急诊加护病房，隔着玻璃看到了病床上罩着氧气罩双眼紧闭的女人。
    陆斯远微微眯着眼看着那张已经面目全非到已经脱了形的脸，眼中的冷漠那么明显，可是眼底的恨也那么明显。
    “请问是病人家属么？”值班护士过来，有些不确定的询问。
    “陆斯远转头看了一眼小护士，淡淡摇头，”不是。“
    “还以为是病人家属呢，那你是？”看着这大帅哥也不像是家属，护士到没有多奇怪。只是有点奇怪，这不是家属，这大半夜的怎么跑来这里。
    “律师。”陆斯远开口，没有一点停顿。
    “哦哦，原来是律师，你是来了解情况的吧。”护士一听，连连点头，怪不得这大晚上又不是家属还跑来看病人。
    “听说是家暴。”
    “咦？你应该知道情况吧？”小护士的脑子转得很快，听到陆斯远这样说，微微不解，这都跑来了解情况了，还不清楚原因么？
    “我临时接的案子，具体不是很清楚。”但是比起混迹政坛的陆大市长，这小护士这点小道行哪里够？
    “原来这样啊。”小护士点点头，也没有再追问，“听送她来的人说好像是因为这个，不过，这家暴太狠了。”小护士摇摇头。
    “情况怎样？”
    “伤的挺严重，急救的医生说脸算是毁容了，右前臂骨折，左臂前臂粉碎性骨折，大腿也伤了，外伤很惨，一身都是。”小护士说着都有点寒，“不过……”
    听到前面的话，陆斯远微微皱眉，听到还有如果，他转头看着护士。
    小护士看着里面的人微微叹了叹气，“不过这些都不是大问题，最大的问题是她吸毒，而且染上了重度梅毒，还被摘了一个肾。”
    陆斯远听着，眼中的冷厉更甚。
    “除了她身体上的问题，其他的我们也不清楚，不过，如果能联系到她的家属还是请她的家属过来一下吧。”
    陆斯远没有说什么，只是安静又冷漠的看着躺在加护病房里面的人，眼中透着厌恶和恨意……
    
    第74章 你还有理了是不是？
    
    卫东靠在床头，盘着的腿上放着电脑，手上夹着烟，烟雾缭绕中，他一次又一次的看向床头的时钟，看着指针已经交叠着走到最顶端，他微微皱了皱眉，灵敏的耳朵却依然没有听到一点声响。
    走丢了？
    卫东皱了皱眉，摸到床头上的电话，调出陆斯远的号，可是电话屏幕熄了又被摁亮，亮了又熄，卫东的手指始终没有摁下拨号。最后他甩手把电话一丢，顺手把腿上的电脑也给丢了，站起身去厕所里撒了一泡尿出来，动作迅速麻利的拿起床上的电话，拨通了陆斯远的号。
    电话响了两声之后，被掐断了。
    卫东听着电话里传来的‘您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨’时眼睛微微一眯，挂他电话？
    卫东刚拿下耳边的电话，敏锐的耳朵就听到客厅传来声响。
    回来了？
    卫东直接走过去打开了卧室的门，玄关的自控灯光感应到了人体自己亮了，照在进门的人身上。
    陆斯远正弯着腰换鞋，听到卧室的门响，他微微扬起了头，看着站在门口的男人，他淡淡笑了笑，：还没睡？“边说边埋下头继续换脚上的鞋子。
    “嗯。“卫东应了一声。
    “睡吧，很晚了。”陆斯远把鞋子放进鞋柜，汲着鞋朝着卫东走了过来。
    “忙到现在？”他还以为这人说晚点回来只是晚一两个小时。
    “嗯，开会。”说话间，陆斯远已经走到了卫东跟前。
    卫东伸手就要搂上去，陆斯远伸手挡住了男人的怀抱，“我衣服是湿的。”
    “不是在开会？‘卫东皱眉。在开会的人衣服是湿的？
    陆斯远微微笑了笑，“我下午出去的时候淋湿的。“
    听着陆斯远的话卫东本来就不大好的脸色更加难看，“你是有多蠢？“说着就伸手，不顾陆斯远的阻止，径直把他身上的大衣给扒了下去。衣服果然是湿的，没有湿到里面，但是外面有很大一股湿意。
    被骂蠢，陆市长张了张嘴，最终还是没有反驳男人这不好听的话。
    被扒了衣服，陆斯远摸了摸鼻子，快步走去浴室冲澡。等他洗完澡出去，卫东靠在床头上，嘴上刚刚点了一支烟，微微垂着眼，宽大的两只手在略微小巧的笔记本电脑上敲着，聚精会神的模样，看上去性感而迷人。
    陆斯远站在浴室门口，安静的看着坐在床上的男人，嘴角渐渐上扬。
    “你准备看多久？“男人眼睛都没有抬一下，就像侧脑长了眼睛一样，对着站在浴室门口看自己的陆市长说道。
    被抓到的陆市长微微红了红耳根，把手里的浴巾在头上又擦了擦，挂在浴室的架子上，带上门走了出来，一如既往的绕到他睡得那边，掀开被子上了床。刚躺上床，陆斯远连连打了两个喷嚏。
    卫东侧头看了他一眼，冷哼了一声又转过了头。
    陆斯远抿了抿唇，翻身侧躺微微缩了缩身体。
    房间里没有开暖气，屋里一室的冷空气，被子里也是一片冰凉，身边的热源还在被子外面坐着，身后的位置没有温度，陆斯远下意识的更加缩紧了身体。
    卫东看着那缩了又缩的人，看看电脑上的报表，二话不说，直接把电脑一合，直接丢在床边的地毯上，的烟蒂丢在床头柜上的烟灰缸里，扯开被子翻身窝了进去，靠过去把那个缩着身体的人搂进了怀里。
    身后的男人刚刚掀开被子的时候，陆斯远下意识的挪了挪身体，可是那霸道的男人还是不容置疑的抱了上来，带着宽大的怀抱带着炙热的体温，让陆斯远微凉的身体战栗的颤抖了一下，随着男人的体温慢慢渗透过来而慢慢平复了下去。
    “果然是蠢。“男人没好气的声音响在陆斯远的耳边。
    “……里面没湿。“被骂了两次，陆市长有些无奈的重申，衣服就外面湿了一点，羊毛质地的大衣，根本就透不过去的。
    “妈的！你还有理了是不是？“陆斯远的反驳让粗鲁的男人直接就爆了粗口。
    “……“
    陆斯远微微长大了瞳孔，迫于腰上那想要勒断他腰的力道，没敢再反驳，他丝毫不怀疑，他要是在不怕死的说一句，身后的男人会毫不犹豫的掐断他的腰。
    他当时到底是那只眼睛看出这个男人的脾气不算差的？
    这男人的脾气分明差得离谱……
    安静的两人拥抱在一起，被子里的寒意渐渐驱散了，陆斯远窝在男人怀里，看着窗外，眼神有点飘远。
    找回他神智的是男人突然印在他后颈的吻，带着男人一贯的炙热和粗鲁，男人的吻没有所谓的温柔，他总是用啃咬的方式亲吻，不管是吻哪里，唇上、脖子、身体都一样，霸道又火热，跟他的人一样……
    当男人扯开他的睡衣，火热的唇落在肩头上的时候，陆斯远微微缩了缩肩，“……东子，我很累……“男人的吻没有顿住，继续沿着肩往下滑。
    陆斯远微微轻叹，对于这不能商量的问题，没有再继续说，闭上眼安静的承受男人的热情。
    男人翻过她的身体，俯身而下，柔软的唇，坚硬似铁的胡渣，落在唇上时，陆斯远还是忍不住伸手去搂住了男人的颈项。
    男人粗壮的高大身躯交叠上来，胯间那早已经昂扬勃发的巨物抵在陆斯远的腿间，他忍不住战栗。
    他闭着眼，没有发现近距离下那双精利的眸子定定的注视着他微微发颤的黑长睫毛……唇上的压力猛然消失，连着身上的重量也突然消失了。陆斯远有些愕然的睁开眼，男人已经撑起伏在他身上的坚实身躯，翻身回到他之前躺的位置，胳膊再一次缠回他腰间。
    “你……“
    “睡觉。“男人的声音嘶哑低沉。
    那带着压抑的嗓音，性感得勾人，那是强行忍耐欲望的结果……
    陆斯远有些不解的眨眨眼，这是？
    卫东侧着身体躺，比陆斯远平躺的身体高出一大截，看着怀里的家伙露出那有些茫然的表情，胯间那已经忍耐得刺痛的欲望更加青筋暴露，卫东狠狠地闭上眼，有些恶狠狠的对着枕边人开口，“不是说累了？难道你想我继续？“听到男人的话，陆斯远二话没说，迅速闭上眼，翻身回去侧躺时腿碰到了那着火一样的硬物，让他再不敢动弹，生怕惹得那怪物发狂。
    他一翻过身体，身后的男人一反常态，微微后撤了一些身体，可是结实的胳膊还是紧扣在他的腰间没有松开。
    陆斯远强迫自己闭上眼，也强迫身体里的燥热平复，他需要休息，也需要足够的睡眠，他很累了，明天还有很多事情要做……
    陆斯远不知道自己什么睡着的，也不知道身后的男人是什么睡着的，只是迷迷糊糊中抵在尾椎上的那硬物让他下意识的挪了又挪。
    …………
    “……儿子，对不起，妈妈只能这样做，妈妈也是没办法，妈妈也是被逼的，求求你，求求你，千万不要怪妈妈，儿子，没事的啊，没事的，不会痛，一点也不会痛，等爸爸拿钱来，我们就可以回家了，你忍耐一下，妈妈也是没办法，妈妈不想被这群畜生糟蹋……“女人看着闭着眼的孩子，即使手已经抖得跳起来了，可是手里的那支注射器始终握得很紧。
    “儿子，妈妈保证，妈妈会轻轻的，你是妈妈的宝贝，你会保护妈妈的，是不是？““儿子，妈妈知道错了，等爸爸拿钱来，我们就回家，妈妈一定会好好疼爱你，补偿你……““妈妈错了啊，妈妈错了，儿子，你要怕，不要怕，就这一次，在没有下一次了……“注射器的针尖慢慢靠近了男孩儿的臂弯，停留在最后一毫米的地方，女人跪在地上已经在开始哭号。
    “快点！臭娘们儿，你他妈磨蹭什么？“男人粗暴地一脚踹在女人的后背，女人向前一扑，手里的注射器被她微微往回缩了缩，没有刺上去。
    “…………”
    “快点！你想等着老子换海洛因是不是？“
    “我打！我打！“女人尖叫着重新跪正了身体，看着孩子，她咬着牙，再次将注射器拿近。
    “快点！“
    “儿子，忍忍就过去了啊……“女人浑身颤抖，闭着眼，将针尖扎了下去……
    “啊――”
    陆斯远尖叫着，豁然睁开眼，眼中全是惊恐！
    
    第75章 晕厥
    
    昏暗的房间，视线模糊得只能看清楚一些浅浅的轮廓，陆斯远瞪着眼看着天花板，一时之间，有些分不清自己是在梦境还是现实，浑身僵硬的躺着，多年前的绝望铺天盖地的袭来，瞬间吞噬了他。
    “…唔！”他试着蜷缩身体，身体却僵硬着没办法动弹分毫。仿佛剔骨剥皮，每一寸肌肉都在撕扯他的神经，每一寸骨头都在叫嚣冲击他承受的底线的那种痛，好像又回来了。
    陆斯远咬着牙，差点嚎叫出声。
    “陆斯远！”卫东在陆斯远尖叫着醒来的时候就跟着醒了，他以为他只是像上次那样做了噩梦，醒了就好了，可是没一会儿，他浑身开始痉挛僵硬，卫东才发现不对劲。
    他翻身跃起，把陆斯远抱起来，“陆斯远！你怎么了？！”
    “…痛！”就这么一会儿，陆斯远浑身都被冷汗浸透。
    “哪里痛？！”卫东跪在床上，微微松开了一点拥抱他的力道。
    “…”哪里痛么？他哪里都痛。
    卫东眉头一拧，扯过被子裹住陆斯远，将他横抱起来，跳下床，两个大步就蹿到了门边。
    陆斯远神智已经开始涣散，他歪在卫东怀里，眼前的黑暗越来越浓，直至完全消失不见…陆斯远靠在卫东肩上的头完全滑下去的时候，卫东脸上的肌肉控制不住的痉挛抽搐了一下。
    匆忙间，卫东就来得及抓了车钥匙就抱着人冲出家门。
    电梯直接下到负一楼的地下车库，利落火速的拉开车子后座把人抱进去，卫东开着车子一路狂奔。
    外面还下着雨，这个点，就算是城中心也没有俩辆车在路上跑，卫东向来都是把车子当塞车折腾的，现在，这个速度更是跑得车轮子都快飞起来了。
    卫东没有带着陆斯远上海滨中心医院，而是去了晋北区的一家私人医院。
    车子停在医院急诊大楼大门口入口的时候，差一点就直接冲到急诊大厅里去歇着了。
    车子没熄火，卫东一脚踹开车门，下车把后座上的人抱出来，快步跑进去，“快点。”
    急诊大厅的护士和医生手忙脚乱得冲过来，接过卫东手上的人，：什么情况？““突然痉挛晕厥，他说痛。“卫东简洁的描述，眼睛没有离开病床上的人。
    “病人昏厥多长时间了？“医生一边跑一边翻开病人的眼睑还一边询问。
    “十五分钟。“
    “之前有什么症状么？“
    卫东蹙了蹙眉，“没有。“
    “病人之前有过这种突然晕厥的病史么？“
    “不知道。“
    “好，谢谢了。“
    医生点点头，跟着众人冲进来急诊室，护士拉过门将卫东拦在了门外，“抱歉，家属不能进去。“卫东皱皱眉，倒也没有强行往里面闯。
    急救室里，护士翻出给被子紧裹着的陆斯远，罩上氧气罩，扒开他的衣服准备上仪器，可是扒开衣服的时候，整个急救室的人都愣住了。
    “这…“
    那密密麻麻的青的紫的被啃咬吮噬出来的痕迹，盘踞在锁骨之下的整个胸腹，看上去有些恐怖又暧昧，其中好几个护士都红了脸。连医生都看傻了眼。
    “是外面那个…“其中一个红着脸，反手指着门外。
    “抢救病人！“傻了一会儿，医生总算是清醒他们现在到底该做什么。
    “啊啊――是！“
    “…医生，病人呼吸好像受阻…“
    “准备插管~“医生小跑着过去，检查了一下，立刻指挥一旁的护士和医生准备插管。
    “是！“
    “生命指标！“
    “心跳450，体温35，血压…“
    “超声心电图！“
    “是…“
    “卫东在急诊室门外站了五分钟，突然眼神一凛，转身走到护士站，“电话。”
    正在查看病人点滴记录情况的护士听见着声音，抬起头，就看见男人那不善的脸，二话没说，直接把值班台上的电话双手递给了他。
    卫东拿起了电话，直接拨了一个短号出去。
    电话响了很久才被接起，接通那边的人就赌咒发誓的要杀人了，“我草！管你他妈谁，说不出个一二三四五，老子一定把你剁了喂土鳖！”
    “你想剁了我？”卫东眼睛一眯。
    “剁了你他妈算轻――你谁？”电话那头的男人骂到一半，猛然收声，炸火的嗓门一瞬间恢复清明，谨慎问道。
    “剁了我他妈什么？”
    “东子？”电话那头的人试探性的放轻了声音。
    “你想剁了我他妈什么？”问卫东继续问。
    执拗的问题，让电话那头的人瞬间毛都炸起来了，本来睡在床上的人吓得一个机灵，差点没从床上摔下来。
    “真是你啊…”电话那头的男人讪讪的开口。
    草！这个老祖宗多长时间没给他打电话了？这难得打个电话还选这时候，他最近没得罪他吧？
    “怎么？不能是我？”
    “不是不是！我不是这个意思！”
    卫东侧头看了一眼急救室的门，“让你自己的人嘴上把门，死了别怪我没招呼。”
    “啊？！什么意思？”这一句前不着村后不着店的话，让深更半夜接电话接得莫名其妙的人摸不着头脑。
    “嘟嘟嘟…”
    没人鸟他是不是听清楚，电话那头向来没耐心的男人说完，多一个标点符号都没有就直接挂了电话。
    “我擦！这是闹什么鬼啊这大半夜的？”电话被挂断了，这边胆儿不大的人终于放开嗓子吼了。
    “三爷，这大晚上谁啊？“床上被这鬼哭狼嚎一嗓子嚎醒的男人，翻身起来就看见床边站着的人一手叉着腰一手拿着电话跟泼妇骂街一样的狂吼着。
    “你祖宗！“男人瞪着眼，直接就吼了过去。
    “…“男人无辜的眨眨眼，他祖宗？他祖宗早烂成啥样儿了，要是这大半夜真能打电话来？那还美了。
    被唤三爷的男人围着床绕了两圈，掰着脑门想刚刚那通电话。
    床上的男人看着自个儿的心肝儿这大冬天的赤着脚在地上溜达了两圈还没有停下的打算，再也看不下去，跪着起来，一把搂住男人的腰，把人拖上床，“小心着凉。““滚滚滚！着凉算个屁算！老子指不定就要被人宰了！“男人一听这鸡毛蒜皮的事儿，直接就炸毛。
    “妈的！谁敢！“跪在床上的男人一听，那4一瞪，浑身流泻出骇人的戾气。
    “妈的！那犊子就敢！“
    谁敢？这个世上，就是他亲爹都不敢说这种大话，可是就有一个人敢。
    “谁敢碰你一根汗毛，老子活剥了他！“男人护犊子一样开口。
    “能耐！你有种去试试去啊，老子拦了你老子就不姓白跟你姓黑！““又没有种你会不知道？““…草！老子没闲情逸致跟你说你的种！“男人反手一巴掌抽了过去，打在那人的脸上，好大一声响。
    莫名挨了一巴掌，男人瞪着眼，直接把人掀翻在床上，压倒，扯下裤子，暴露出那还带着微微红肿的脆弱私密处。
    “黑老三！草！你反了你！滚下去！“被压倒的男人被这突然的变故气得暴跳如雷。胯间的伺服黑长怪物在那密口前蹭了两下没豁然就雄赳赳气昂昂的站了起来，下一刻直接凶猛的顶了进去。
    “唔…“被压在下面的男人被这突然的入侵。刺激得浑身战栗，咬着牙将那甜腻的呻吟强压了下去。
    身后的男人扣着身下人儿的纤细腰肢，狠命的抽插，那架势像是要操弄死他一般。
    “呜呜…妈的！混蛋…用力，用力操…“被操得昏天暗地的人，贪婪的裹紧那进进出出的巨物，完全忘了刚刚他还在呵斥男人滚下去。”哦哦…对，用力！用力操我…我要你的大JB…操我…用力点…“身后的男人俯下身去啃咬那紧致的背，跟着陷入了这疯狂的情欲中，不能自拔。
    
    第76章 白斩鸡也是有脾气的！
    
    卫东打完电话，直接钉在急诊室门外，结实高大的壮硕身材，就只着了一件单薄的圆领贴身薄衫，叫上还穿着居家的拖鞋，像刚刚从床上睡醒起来站在窗户旁看风景的居家男人，只是这地点有点不对。而且那镇定的模样，一点也不像刚刚那差点把车子开进急诊大厅的人。
    “老天，他不冷啊…“护士站的两个值班护士微微伸着脖子看着那站在急诊室门前的男人，凑在一起小声的咬耳朵。
    “怎么可能？外面都快接近零度了。”
    “可是，你看他站在那里快一个小时了，手指头都没有动一下…”
    “说不定就是因为冷才没有动…”
    “看这身材，应该是北方人吧？”
    “是吧，南方男人哪有这种魁梧的身材？刚刚他直接抱着人进来的时候，真的是叫狂奔。”
    “好man啊，就是要找这种男人才有安全感。”小护士看着看着，眼里就开始冒星星。
    “man？你要是刚刚看见他打电话，估计你已经直接扑上去了…”
    一个小时二十分钟之后，急诊室的门总算是打开了，医生取下口罩的时候，额头上竟意外的挂着汗。
    卫东向前走了两步，“情况怎么样？”
    “病人已经没事了。”医生反手擦了擦额头的汗，看着这男人，想起里面病人那一身痕迹，有些不自然的瞄了男人两眼。
    “怎么回事？”急救医生的目光，卫东当然没有遗漏，可是他现在的心思不在这上面。
    “神经源性休克，好好休养休养就没事了。：说完，医生的目光下意识的溜达到了男人宽松居家长裤的居中位置。
    “神经源性休克？“卫东眯了眯眼，”怎么引起的？“
    医生一听这问题，认真的看了一眼卫东，“剧烈疼痛引起的。“卫东皱皱眉，想到了什么，但是他敛了脸上多余的神色。
    卫东看着卫东，本来想多嘴的，可是看着他那没有一点自觉反应的模样，顿时为里面那人打抱不平，“同性之间的性爱本来就不比一般正常的男女，一定要有正确的方式和准备，一味的蛮干只会得不偿失。“卫东垂着眼想着事，结果眼前的小年轻突然一本正经的教育起人来，他微微抬眼看着眼前的医生，蹙了蹙眉。
    “既然还算在意，多点耐心做准备不行么？弄成这样，有什么好处？“卫东继续皱眉。
    “自己多去了解一点吧。“医生看着男人的反应，不像多说了。
    他是吃饱撑的，还给这个禽兽一样的男人上教育课？
    卫东等了两分钟之后，终于明白那个人嘴里说得牛头不对马嘴的东西讲的是什么了，然后，从来就不是薄脸皮的卫大少爷完全没有什么不好意思，直接进去急诊室找人。
    急诊室的护士看着卫东，全部都红了脸。这个男人到底是多么疯狂，才会弄出这一身的痕迹来…“…呃…那个先生，请你去办一下住院手续好么》“拿了单子过来的护士，有点怯怯的走到卫东身边。
    卫东看了一眼单子，直接一句话就把人给打发了，“没证件。““…”草！要不要这么嚣张啊？
    把陆斯远移到观察室的时候，已经是凌晨五点了，卫东鸟也不鸟医生和护士的劝阻，直接拖了一张椅子，大喇喇的坐在无菌观察室里守着，眼睛都没有合一下，直到陆斯远醒过来。
    “醒了？还痛么？”
    陆斯远看着床边的人，微微睁开的眼又闭上，缓了一会儿才又睁开，问男人，“怎么不睡？”
    “没地方。”医院的床太窄，容不下他俩这高个头一起挤。
    “…怎么会？床宽…”说到一半，陆斯远终于发现，他不是在家里。
    “不记得了？”卫东看着陆斯远有些茫然又惊愕的脸，淡淡问道。
    陆斯远迎视着卫东的眸子，下意识的转开眼，一动，浑身每一寸肌肉和骨头都在叫喊着提醒他，这个晚上又发生了什么。
    黑暗、痛楚、痉挛和那纠缠不休的噩梦…不记得了么？怎么会。
    “睡吧，天还没亮。”卫东突然开口。
    陆斯远刚想侧身背过去的身体蓦然一僵，他…不问么？
    背后的男人没有了声响，过了一会儿，陆斯远听到了门扉轻轻合上的声音，他有些嘲讽的扯了扯嘴角，本来就因为痉挛之后撕扯一样酸痛的身体，更加痛了。
    “病人清醒了么？再量一下体温和脉搏。”护士的声音可以压低了。
    陆斯远叹了叹气，刚准备翻身，温热的大掌抓着他的胳膊微微抬了一些，将一支冰凉的体温计塞到了他的腋窝。陆斯远一愣，头一侧，看见了男人那向来没有多少情绪的脸，那一刻，陆斯远的鼻子突然一阵酸涩，虽然他很快压了下去，可是眼里腾起的淡淡湿气骗不了自己…六点钟，天还没亮，陆斯远执意要回家。
    刚刚躺下没一会儿的值班医生被护士叫起来的时候。差点没气得破口大骂。TNND！他遇上的到底是些什么奇葩玩意儿啊？妈的！早上六点钟要出院？抽疯吧！
    火大的穿上衣服和白大褂，医生直接冲到观察室去看着已经坐起身的病人，顿时更无语，哟呵！这才几小时啊？这就没事儿了？
    “你的状况暂时不算稳定，我们建议，留院观察两天再出院。”医生边翻记录边皱眉，态度一贯的冷漠公式。
    “不用了。”陆斯远摇摇头。
    “病人就该有病人的自觉。”医生皮笑肉不笑的看着陆斯远。
    “谢谢费心。”陆市长很客气很礼貌，只是这客气礼貌，让这群对患者向来没有多少热情的医务人员觉得很碍眼。
    “你这人怎么说不听？”这年头不把身体当回事儿又常常要死不活的，都他妈的欠抽！
    陆斯远也不跟他政治，只是很淡定的告诉他，他要出院。
    “要出院？行！先把账单结清楚！”奶奶的，要走？没问题。钱货两讫。要滚就滚吧！
    陆斯远看向卫东。
    卫东耸耸肩。
    看着男人那一身轻便装束，陆斯远微微皱了皱眉，看来，当时，这人出门很急。
    “能把账单寄给我么？”
    “抱歉，不能！”当他们是商场么？还把账单给他寄过去？
    “你留下还是我留下？”陆斯远抬起头问卫东把他们其中谁当在这里压着，另一个回家去取。
    卫东走过去，扯过医生手上的单子，刷刷两笔签上自己的大名，笔一丢，走过去拖着陆斯远就走，：让白三儿自己上门来收。“护士和那个爆火子脾气的年轻医生傻了三十秒，回过神，赶紧冲上去追，可是观察室离大门就几步距离，等他们追出来的时候，卫东已经把陆斯远塞进了车子的副驾驶座。
    “喂！你站住！“小年轻边跑边吼。
    卫东看了一眼追出来的人，眼皮都没有动一下，直接关上车门，绕过车头。
    “丫的！你想就霸王医啊？这里又不是慈善机构，钱不给就想跑？“那个小年轻冲上来直接堵在卫东车子的驾驶座车门前，伸长了脖子吼着。
    卫东看了他一眼，“让开。“
    “凭什么你让老子让老子就得让？给钱！不给休想跑！：直杠杠的家伙，一看就是刚出社会的小菜鸟。
    卫东的目光淡淡掠过他压在车门上的手，“我再说一遍，让开。”
    “不让，小林，把保安叫过来！”白斩鸡也是有脾气的！
    卫东很久没有遇上这么冲火的主儿了，最近收拾的一个冲火的家伙都是两年前的事情了。
    “我说过了账单找白三儿来收，现在，我再说一遍，如果你还想拿手术刀，让开。“车子还没打火，车子里冷飕飕的，陆斯远身上就穿了一件睡衣，现在在外面的温度接近零度，车子里也暖和不到那里去，再不打火打开暖气，那家伙铁定感冒。
    “白三儿是个鸟啊，老子不认识…啊！“小年轻还没有说完，温度一拳砸在车门上那只手上，那个人捧着手直接就蜷了下去。
    卫东看也不看他，打开车门，坐进去，打火开暖气动作麻利。
    “你打人？“因为卫东迟迟没有上车，陆斯远睁开眼找人，正好看到男人收拳头。陆斯远很不赞同的看着男人。
    “我打。“
    
    第77章 粗鲁而温情的男人
    
    看着男人伸出的手，陆斯远微涩着避开了，“没关系。”
    卫东也难得没有霸道的勉强他，只是用眼神催促他下车。
    人一到地，寒冷的气息一拥而上，让陆斯远浑身的鸡皮疙瘩在一秒钟之内，全数上纲上线，加上脚下的虚乏，陆斯远差点没一个踞趔摔下去。
    “还痛？”卫东一把拽住他，眉峰微蹙。
    陆斯远摇摇头，“走吧。”
    陆斯远抽回手，卫东也没有固执拽着不松，卫东率先走在前面。
    电梯里，同样只着一件单薄衣物的卫东淡然杵着，陆斯远冷得直哆嗦，他紧抿着唇，可是牙齿上下碰撞的声音还是很清晰。卫东目不斜视的看着电梯上的数字，仿若不闻身旁人那牙齿打颤的声音。
    电梯门打开，卫东也是率先走了出去，陆斯远也没有磨蹭，快步跟了出去。结果两人走到门前的时候，陆斯远愣住了。
    他家的大门大敞着，不是开了一条门缝，也不是开到一半，是门板直接开到最大程度的敞开，屋子里一片漆黑。
    “被光顾了？”陆斯远皱皱眉。
    卫东也皱皱眉，“不知道。”
    陆斯远看了两眼也没看出屋里的情形，干脆抬脚进屋，结果一只脚刚踏进去，另一只脚还在门外，卫东就扯住他，把他拉开自己先进了屋，玄关的感应灯一感应到人体，自动亮了，卫东反手打开右手边的大灯开关。
    灯一亮，他精利的眸子从玄关一路扫进，看到客厅里整整齐齐的，没有任何混乱的痕迹，他才一把将身后的陆斯远扯进屋，长胳膊越过陆斯远砰地一声把门给带上。
    陆斯远微微伸长脖子越过卫东的肩头去看屋内的情形，结果才瞄到一眼沙发角，前面的男人突然反身过来，弯腰，直接把他打横抱起来。
    身体突然被凌空抱起，陆斯远低呼着抱住男人的脖子，来平复被这样突然抱起来的惊吓。等他保持住身体的平衡，才反应过来自己被男人用这暧昧的姿势给抱起来了，随即，开始挣扎起来。
    以陆市长的骄傲，他不能接受自己被另一个男人用这样的姿势抱，即便这个男人是卫东也一样。
    “别动。”卫东抱着他边吼边朝着卧室走去。
    “…我自己可以。”他不自在的垂下眼，挣扎的举动没有停住。
    “我让你别动！”卫东眼一瞪，加大了音量，这是男人耐心即将告罄的前兆。
    陆斯远挣扎的动作一滞，瞳孔微微一缩，不甘心却又不得不停止挣扎，对于这个男人的警告或者威胁，吃了几次亏的陆市长很识趣。因为不识趣，到最后受罪的只会是自己，这一点，他已经领教过。
    卫东直接把陆斯远抱进卧室，把人放上床，才发现床上少了点什么。
    “被子？”陆斯远指指就只剩两个枕头的大床，不解的问卫东。
    他昏厥的时候发生了什么？
    终于发现落了东西的卫大少爷这会儿终于想起他到底把什么给落下了，“医院。”
    陆斯远，“…“
    卫东熟门熟路的去柜子里翻出干净的被子丢在床上，一胳膊把陆市长压倒在床上，自己也翻了上去，把一身跟冰窟窿里捞出来一样的陆斯远搂进怀里，“睡觉。“陆斯远被冻得够呛，这会儿这温柔的被子和怀抱贴上来，他立刻沦陷了。
    大方坦然的往男人怀里缩了缩，又抬起脑袋，“灯没关。“卫东一把把他的脑袋摁回怀里，冷声道，“我交电费。““…“他能表示点什么吗？
    闭上眼，把头往男人的肩窝挪了挪，感受着男人的体温渐渐渗透过来，把他一身的寒气和凉意慢慢驱散开去，有些粗重的呼吸渐渐平稳，最后均匀平缓…喷洒在侧颈的呼吸从冰寒到温热，卫东将陆斯远背后的被子扎紧，以防寒气钻进来。但是睡了好大一会儿，怀里的人四肢都没有回温，卫东皱着眉把陆斯远的手放在自己的肚子上，腿圈入自己双腿间，有些粗鲁的在他额头亲了亲。才闭上眼养神。
    七点整，陆斯远醒在暖暖的被窝里，身边的男人不在，倒是浴室里想着哗哗的水声。今天怎么这么早就洗澡？对于卫东这习惯，陆斯远也差不多习惯了，晚上睡觉前会洗，早上起来也会洗，都是凉水澡，就算是这几天，他照样洗的是凉水。
    果然，他穿一件薄衫在接近零度的外面，眉头都不动一下，不是没有原因的。
    陆斯远刚醒一会儿，卫东就洗完拉开门出来了。
    这深冬，一早七点钟天还没有完全亮开，没有开灯的房间里光线并不算好，可是男人打开浴室门看了一眼床上就突然开口，“醒了？““嗯。“陆斯远抬眼，意外看着浴室里透着水雾，刚刚还想着这人天儿洗冷水，这怎么突然就转向了？
    卫东衣服都没有套，就赤着身体走出来，边走边擦身上的水珠，走到床边刚好擦完，甩手就丢了浴巾掀开被子爬上床。被子一开，冷空气立刻就涌了进来，陆斯远微微一缩，很快被子又放下，凉意被裹进了被子，很快又散去。
    卫东钻进来，伸手就把人搂过去，“再睡会儿。“
    陆斯远可没忘记，男人是赤着身体上的床，男人搂过来的时候，他头皮下意识的一麻，还没给他过多时间反应，他就被光裸的男人抱了一个满怀。
    “…“这感觉不怎么好…
    男人带着水汽的身体一如既往的炙热温暖，那是陆斯远有点难以理解的体温，仿佛永远用不完的热源。
    “还上班么？“把人搂住，卫东也没有其他动作。
    “…嗯。“对于男人只是安静的抱着而没有其他的动作，陆斯远轻轻松了一口气。
    卫东：“嗯。“
    男人颈间没有擦干的水珠蹭到额头，微凉微凉的，陆斯远说，“我下午没事要回家去一趟，晚上大概会留在那边吃饭。”
    卫东：“…嗯，”
    “…一个礼拜我会有一天留宿在那边。”
    卫东：“…“
    前后两辆纯黑色陆地巡洋舰，包夹着中间一辆加长版天使，一行车队浩浩荡荡开进了晋北区的圣马力诺私人医院，整个医院都沸腾了。这大气又骚包的排场和架势，整个滨海翻个底朝天儿也翻不出第二位。
    “什么？！三爷来了？什么时候的事情？！怎么没人通知我啊？！“车队已经开到医院的广场前，圣马力诺的负责人才接到消息，瞬间，毛都给吓得竖起来了。
    “人已经到了。“
    “…“砸下电话，负责人跑得扑爬筋斗的。
    “三爷！到了！“车子停在广场前，一身黑西装的男人恭敬拉开车门，颔首轻声。
    白振奇一巴掌拍开男人揉着他腰的手，没好气的翻了翻白眼，抬起屁股微微弓着腰钻出了车子。
    被打了的男人不痛不痒的跟着下了车，脚跟落在白振奇的脚后跟五公分的地方，像一座山一样杵着，一守护的姿态。
    “三爷！“看着男人下车，清一色的西装墨镜男，恭敬颔首。
    白振奇摆摆手，眼角斜视着急诊部，一尘不染的鞋尖一转，黑色大衣的衣角掀起了一个漂亮的弧度，他嘴角噙着意味不明的笑意，朝着急诊部走去。
    身后的男人驱步跟上，保持着那不远不近的距离，正好是他刚刚停留的五公分。
    负责人差点跑断气才跑下楼，结果就看见停得整整齐齐的车子，一转头刚好看机白振奇一行人走向急诊部，二话没说，颠颠的跟上去，即使他肺里就剩下一口气了…
    
    第78章 会会旧情人
    
    已经是十二月份了，陆家大院的蔷薇还开得茂盛不已，花朵子把花枝都吊弯了，一簇一簇的，开在寒风中，肆意傲然的盛放着，比傲雪凌霜的腊梅还恣意三分。
    陆斯远坐在屋后的观景平台上，避着风，看着飘飘洒洒说完小雨，泡了一杯茶，捧了一本德文原版书，难得闲暇的享受这个宁静的下午。
    “少爷，水还有么？“罗婶提着热水壶笑嘻嘻的走过来，边问边掀开桌上那支小保温壶的盖子，查看里面是不是还有水。
    “还有。“陆斯远从书页中抬起头，温和的笑了笑。
    在陆家人面前的这个陆斯远格外温和。这种温和和放松，即使是在卫东面前，也没有出现。
    “坐在这里不冷么？“这么大冷天的，就只有这孩子才会坐在外面还看书享受风景。
    “不冷。“陆斯远端起罗婶刚刚给他加了热水的杯子浅酌了一口，”罗婶，你忙你的，我自己没问题。““还没问题，少爷啊你知不知道你脸色难看成什么样子了？我刚刚上楼夫人一个劲儿的念叨，心疼的不得了。“罗婶微微瞪眼，瞪着这个不知道好好照顾自己的孩子。
    “我昨晚没有睡好，今天真好被你们看见了。“陆斯远耸耸肩，无奈的笑道。
    “是啊，少爷你一个礼拜回来一次，忙厉害了两三个礼拜都不一定能回来一次，难得回来就遇上刚刚没睡好那天么？“对于陆斯远的托词，罗婶更不满了。
    陆斯远笑笑，转移话题，“罗婶，妈妈的鸡汤是不是好了？““哎呦，你看看，我一忙就把这事儿给忘了，我去瞅瞅去，夫人还叮嘱炖好了给你盛一大碗好好补补。“罗婶被这一提醒，也想起火上还炖着汤，赶紧放着小跑回了屋。
    陆斯远靠回椅子上，看着打在蔷薇花上的细密雨珠，温和的扬着唇角，早上走的时候，那人的脸好像臭得有点狠…好久没在家里住了，今晚留下好了，反正明天也不上班，这个天，睡个懒觉也不错。想着，陆斯远闭着眼，靠在椅子上微微笑了。
    因为是礼拜六，医院也不忙，陆敏三点钟就下了早班，天冷又没有其他的事情，推了同时一起逛街的约，回家准备陪席安这个已经快要闲出毛病的准妈妈。
    陆敏刚进屋，罗婶就笑眯眯结果她手上的雨伞，说道，“少爷回来了。”
    “我哥？真的啊？人在哪儿呢？”看陆敏这稀奇的模样就不难看出，陆大市长一天到底有多忙。忙到家里人一听见他回家，就给激动成这模样。
    罗婶指了指大厅后面的观景台，“在外面看书呢，中午回来吃的午饭。”
    “这么难得啊？今天他不忙？”陆敏惊奇的看了一眼罗婶，换了鞋就奔着屋后那块最得陆大市长亲睐的地儿去了。
    “哥…”刚叫了一声，陆敏猛然就收了声。看着靠在椅子上没动，手上的书滑到了双膝上的陆斯远，陆敏放轻了脚步，绕过去，果然，看见陆斯远微微歪在靠椅上，闭着眼，睡得有些沉。
    “哎呦，这多大一会儿啊，怎么就睡着了这？”罗婶跟着吗端着鸡汤过来，看到陆斯远就这样睡在椅子上，给吓了一跳，“赶紧叫起来吧，这天气哪能在这里睡啊，要睡也到床上去睡才成。”
    “别别！罗婶！”陆敏赶紧拦着，“别叫别叫，这一叫醒，估计他就睡不着了。”
    “可是这天气，睡在这儿要感冒啊。”这什么天气，睡在这里？
    陆敏摇摇头，“我去给他拿毛毯和暖炉，看这脸色，估计是昨晚没睡好。”拉住罗婶，陆敏往后退了几步，“罗婶，我去楼上拿毯子，你去拿一下暖炉。”
    “哎哎。我去拿。”罗婶赶紧端着鸡汤回屋去找取暖的电暖炉。
    陆敏也上楼去找毯子。
    卫东办公室的人，个个都通过秘书室的雷达了解到，今儿老板的心情不大美丽，虽然那一张脸依然没多少表情，可是那一身儿的寒气蹭蹭往外冒。铜墙铁壁都要钻穿的凶悍极度深寒，感受不到？那还真他妈见鬼了！
    “小陌祖宗，你就当帮帮忙，好不好？我是真不敢进去啊。”这不，财务室来送支出明细的时候，被这雷达转述过后，死活不进老板办公室了。
    “没空！这是你们财务室的事情，不要找我，我不是智能包。”张小陌头也不抬的敲着电脑，一字一句的核对手腕下压着的合约，她刚刚因为这本合约，被里面那人狠狠削了一顿，这是她调到滨海来挨得最狠的一次削，虽然只有两句话，可是两句话已经让她想去死了。
    所以，自求多福，她的心情也不大美丽。
    “小陌老爷！别这样啊。”吊着张小陌的工作台，财务室的马驰已经快哭了。
    “就这样，闪人，立马儿的，别在这儿嚎丧，我虽然离死不远，可是好歹还有一口气儿吊着的。”张小陌挥挥手，一脸‘滚蛋，我绝不挽留’的无情面孔。
    废他妈的话，这时候友情了，牺牲的就是自己，她还没活得这么高尚。
    马驰哭丧着脸，没嚎了。
    “马驰，正好你在，把这份报表递给卫总，我马上要赶着去工厂，那边有点紧急情况。”李东阳看着杵在办公室门前的人，急匆匆的把手里的东西塞给他，转身就飞奔着跑了。
    “…”还嫌他死不透是不是？
    白振奇倚着车门站在小雨中，仰头注视着眼前高大的写字楼，磨蹭着下巴，一脸高深莫测的样儿。
    “黑老三，你说…”
    粗矿壮硕的男人像影子一般站在他的身侧。
    “嗯”
    “你说我这样上去，活着下来的几率有多高？”他侧头看着身旁给他撑伞的男人，高深莫测变成了一本正经。
    “百分之百。”男人开口，毫无置疑。
    白振奇翻了一个白眼，冷哼了一声，“哼。”他对自己都没有这份儿自信，这人哪来的？
    被称呼黑老三的男人对于这赤裸裸的蔑视也不在意，连眉头都没动一下。
    “TNND，让老子亲自上门收账？靠，是想草老子吧？”白振奇的手指搓着下巴，臆测男人说这话的用意。
    这一次他的话，成功让身旁的男人黑了脸。
    白振奇越想越兴奋，“说实话，还真是想念这野兽在床上的凶狠呢，尼玛，这辈子都没有再那么过瘾过。”边说边回味无穷的伸出舌头舔舐了一下下唇，这个小小的动作让他身上豁然间就透出一股魅人的风情来。
    “三、爷！”撑伞的男人眼眶暴突，磨着牙，恨不得把身边这人嚼碎嚼碎直接吞到肚子里去。
    白振奇侧眼看了他一眼，嘴角又扬起嘲讽的笑意，“怎么，你还指望老子给你守身不成？”
    男人两腮的肌肉纠结着凸起，连着颧骨太阳穴和眉峰，最后整张脸都僵直死硬，握着伞把的手因为用力过紧泛青泛白的。
    白振奇好像没有看见他的反应一样，转过头继续靠在车上，惋惜一样的开口，“老子倒是想为某人守身，可惜人家不稀罕，至于你？没有这个资格。”
    黑老三没动，但是一身的筋骨都崩到了极致。
    “行了，滚回去吧，老子去会会旧情人。”看了一会儿，白振奇摆摆手，抬脚就往写字楼走去。
    被驱逐，黑老三没有跟上去，他只是固执的撑着伞站在小雨中，看着那男人的背影消失在写字楼的大厅拐角。
    白振奇看着电梯的楼层一点一点的攀上去，小心肝就开始不受控制的加速。
    走进远东制药，走到离卫东就的距离就剩下一扇门的时候，白振奇微微用手压着心脏，才觉得，他的心没有要跳出来的打算。
    “我找你们卫总。”
    张小陌抬眼一看，哇靠！帅哥啊！这是一个能电晕地上方圆一公里之内的母蚂蚁的大帅哥啊！
    “您好！请问您有预约么？”语气和微笑都无懈可击，女人是善变的，特别是遇上帅哥的女人。
    “呃…有吧，你们卫总让我来收账的。”白振奇眨眨眼。
    “请您稍后。”对于一切美好的事务，得到的待遇总是好的，特别是在心情极端破的女人面前。
    简单的报备之后，张小陌领着白振奇推开了卫东办公室的门，“卫总，您的客人。”
    卫东背对着办公室的门坐在椅子上看着窗外。
    张小陌识趣的朝白振奇点点头之后退出了火药库。
    白振奇看着把背向着自己的男人，站在门边有点缺乏走过去的勇气，尼玛，他现在有点后悔自己一个人上来了，早知道就把那只黑熊一起拎上来了。
    
    第79章 听说昨晚那是你相好？
    
    没等白振奇做完心理辅导，卫东转过转椅，‘啪’的一声甩下手上的文件夹，这突然的一声响，吓得白振奇浑身的毛都跳起来了。
    白振奇对着门板后退了一步，看着那隔着五米开外的男人，心里开始诅咒自己是个蠢蛋，鬼迷了心窍他。
    卫东看也没看他，按下内建，“进来。”
    张小陌一听到这催魂一样的声音，百米冲刺的跳起来飞奔，敲门，推门，动作流畅到她已经做了N百次，可是见鬼的，为什么今天这门会推不动？
    白振奇站在门背后，门外一推，推得他一个踞趔。
    稳住身体之后，白振奇有些不自在的挪了一步，把门板的位置留了出来。
    张小陌推开门进来，看着离门不远的白振奇，眨了眨眼，快步走向卫大老总的办公桌，今天不是看帅哥的天！
    “卫总。”
    卫东用下巴指了指桌上的文件堆，示意她弄走。
    张小陌微微颔首，赶紧两步向前，把桌上散乱的文件收拢，全部抱起来立马儿闪人。今天的办公室气候不适合做任何脑残或者愚蠢的行为。
    看着秘书这麻利的动作，白振奇眨眨眼，为什么他总是嗅到股不正常的味儿？
    等张小陌关门走人，卫东对着白振奇伸出手。
    白振奇看着那只掌心向上的大掌，吞了吞口水，脑子开始高速运转，思索这手代表什么意思？
    掌心向上，其中隐含的意思有很多种、向他乞讨？草！就算他哪天在路边当乞丐，这家伙都不可能有向人乞讨的一天。向他索要？他好像没有欠他东西吧？向他邀请？在这里么？还是…“拿来。”没等他揣摩完，卫东就突然出声了。
    “啊？拿什么？”白振奇眨眨眼，一脸无辜的纯良。要是这等表情给其他人看到，不知道眼珠子可以拉几火车皮。
    卫东站起身，那五大三粗膀大腰硬板的男人，剑眉虎目，棱角分明，怎么看，怎么勾人！
    白振奇有些悲哀的发现，对这个男人，他的小心肝儿还是会乱跳，不受控制。
    “拿来。”
    “…”
    “账单。”卫东不咸不淡的提醒这上门来要账的。
    白振奇低头看了看男人宽大的掌心，又抬头看了看男人的脸，“这点小钱我至于么？”
    在这男人眼里，他就这么掉价儿么？要账上门？他有多缺钱？
    卫东没搭理，继续伸着大巴掌心。
    “东子，在你心里我白振奇就这么掉价儿？”
    白三爷这不配合，卫东也不嗦，直接在裤兜里摸出一把难得没有皱成梅干菜的粉红毛爷爷，数也没数，直接丢给白振奇。
    “滚蛋。”
    白振奇：“…”
    卫东转身走回办公桌，在桌上的烟盒里摸了一根烟出来塞在嘴里，点燃，狠狠的抽了一口，可是尼古丁的安抚并没有起到作用，他心里更堵得慌了。
    白振奇看着手里那一把钞票，瞪得眼睛都酸了，他才没让自己把这一把钞票直接给砸在这熊人脸上！尼玛！这什么熊玩意儿？！
    “…我听说。”白振奇拿着钱走过去，没丢卫东也没有揣进兜里，“昨晚那是你相好？”
    卫东转头看了他一眼，不痛不痒的，可是白振奇就是生生的把距离拉开了两步。
    “没想到你居然会…”白振奇看着卫东，很勇敢的继续往下说，可是话没说完，他自己就说不下去了。
    草！
    卫东眼睛微微动了动。
    “我说。”白振奇顿了顿，看着卫东，心里有个声音一顿狂嚣叫喊，“他比我好么？”
    卫东把烟嘴塞到嘴角衔着。
    看着那燃烧的烟头火星子，白振奇挑了挑眉，“我后脑勺中枪就剩一口气的时候，你可是淡定得眉毛都没动一下。”
    白振奇觉得自己像个妒忌巴巴的娘们儿一样，可是，没他娘的谁规定过，男人就不能妒忌前情人的现任相好吧？
    卫东动动嘴角，把嘴角叼着的烟裹到中间，用力一吸，小半截的烟就成了烟灰落在地上，卫东瞅了一眼，反手就把烟头压在烟灰缸里压灭，才转头对上白振奇，“说完了？”
    白振奇撇了撇嘴，“完了。”
    “说完了就滚。”
    白振奇眼一瞪，“不滚！”
    尼玛，这犊子一句又一句的滚，当他是畜生啊，让滚就滚？
    这会儿享受着这畜生待遇的白三爷压根儿就没注意到，他平时都是这样呼喝别人滚蛋的。
    卫东眼睛一眯，侧过身来看了他一眼，伸手去拿烟盒的手半路顿住，然后不疾不徐的收了回来。
    “再说一遍。”
    白振奇，“…”
    陆斯远睡醒的时候，浑身酸痛不已。
    “醒了？睡得怎么样？”陆铭涛把一杯温热的白水递给儿子，温和慈爱的看着他。
    陆斯远微微仰头看着站在他座椅背后的父亲，淡淡一笑，接过了他手上的水杯，“爸，什么时候回来的？”
    “刚到。”陆铭涛回身从屋里拿了一张椅子出来坐到了陆斯远身旁，“晚上没有睡好？”
    “嗯，昨晚睡晚。”仰头一口喝干净杯子里的水，陆斯远直起腰轻轻伸了一个懒腰，纾解酸痛僵硬的身体。
    “工作重要但是身体更重要，儿子，别太拼。”陆铭涛不赞同的看着陆斯远，这个对什么都认真的小子，从来都让自己什么都做到尽善尽美，严谨的态度就像一个无趣的老头儿。
    陆斯远点点头，“我知道，您别担心。”
    “还不担心？你妈妈说下午看你的脸色，演僵尸都不用化妆。”陆铭涛没好气的对着儿子瞪眼。
    陆斯远：“…”
    “少爷，醒了？来，把这碗鸡汤喝了。”罗婶守了半天，总算是守到少爷醒了。
    陆斯远伸手接过罗婶双手捧来的大碗，“谢谢罗婶。”
    “说什么谢？赶紧吃赶紧吃，吃完了锅里还有。”罗婶赶紧催促着他吃。
    “嗯。”
    “老爷，给你也来一碗？”招呼了不常回家的小的，罗婶又转向老的。
    陆铭涛赶紧摇头，“别！不用！我不饿！”
    “老爷，有这么难吃么？”看着陆铭涛这唯恐不及的模样，罗婶受了打击。
    “这不是难不难吃得问题，这再美味的东西，天天吃也会腻啊。”
    “夫人也天天吃，夫人也没说腻啊？”
    “…”
    陆斯远看着被堵得没有了言语的父亲，发现鸡汤的味道真的不错。
    “儿子，来一局？”看着陆斯远放下碗，陆铭涛捧了棋盘微笑着邀请。
    “嗯。”看着陆铭涛手里的棋盘，陆斯远欣然应允。
    喝饱喝足的陆大市长，闲情逸致的开始跟陆铭涛对杀，很享受这个闲适的休息日。这种无事一身轻的日子，从他接任滨海市长一职以来，鲜少有过。
    “儿子。”陆铭涛执着棋子眼睛在棋盘上，开口唤道。
    “嗯？”陆斯远应了一声。
    “还没找到你想要的那个人么？”好吧，陆老爸是想关心关心自己的未来儿媳妇儿有没有着落。
    陆斯远抬头扫了陆铭涛一眼，又马上垂下了眼，微微一笑，“…有。”
    “有什么？”陆铭涛一愣，抬头等着陆斯远，手上的棋子看也没看就被陆教授摁在了棋盘上。
    “想要的那个人。”陆斯远捻起白子落下，淡淡应道。
    白子截杀了黑子一大片，陆斯远满意的抿了一下唇角，开始捡被吃下的黑子。
    “你是说――”
    “嗯。”相较陆老爸的激动，陆市长很淡定。
    
    第80章 将来？遥远了
    
    “我认识么？谁家孩子？做什么的》领回来看看吧！”陆铭涛有点坐不住了。
    陆斯远捡完棋盘上的黑子，满意的笑了笑，“爸，你输了。”
    陆铭涛现在满腹心思都在未开儿媳妇儿身上，哪还在意这小小的一盘棋，“给老爸说说，多大了？性格怎么样？”
    陆斯远抬起头看着陆铭涛这激动的模样，眨眨眼，“爸，我把人领回来做什么？”
    “什么领回来做什么？！你相中的说不定就是你未来老婆，你说领回来做什么？”陆铭涛疯了，他这儿子是不是傻了。
    “爸，我相中的接替民政局的二把手怎么就变成了我未来老婆了？那是一个快五十的老头子，你确定要我娶他？”陆斯远一脸茫然。
    陆铭涛：“…”
    “就算你没意见，妈妈和爷爷他们也没意见么？”看着父亲那一脸说不出来什么滋味的脸色，陆斯远一本正经到2.
    “陆市长――”
    “就算你们都没意见，我可没兴趣娶一个老头。”
    陆铭涛捻起棋盘上的白棋子，直接招呼到陆斯远的脑门上，“你个臭小子！敢涮你老子！”
    砸完儿子，陆铭涛直接起身走人，上楼去找自家媳妇儿讨伐这个不尊老爱幼的混蛋儿子。
    陆斯远目送父亲气冲冲的身影离开，捏着手里精致的棋子，微微失神。
    想要的那个人…
    他们从来没有就‘将来‘这个话题有过哪怕是一次短暂的谈论，甚至没有提起过，关于那个人，他从来不问。
    了解么？
    人与人之间，关于了解之后，无非就是两种情况，一种是没了探知欲望，越看越淡，分道扬镳；另一种是越深入越不能自拔，最后陷入疯狂的深渊。
    不是管是那一中情况，之于他或者那人，他们应该都不想要，至少现在这不是他们其中任何一个人想要的结果。
    现在，心还剧烈的动着，就好好珍惜，以后，不合适了就分开吧。
    这种关系和感情，谁都没有奢望天长地久，也没指望过会天长地久。
    晚上，洗了澡，陆斯远早早就爬到床上，抱了一本书啃。
    “哥，睡了？”陆敏悄悄房门之后直接推开，看见陆斯远靠在床上，微微一愣，这才几点？
    “嗯，你还不睡？”
    “现在才八点钟。”陆敏摊摊手，这个作息跟老头子差不多的大哥，今年真的才三十一岁么？
    “嗯。”陆斯远点点头，表示自己知道现在才八点钟。
    陆敏嘟嘟嘴，“陪我聊聊吧，你难得回家。”
    陆斯远把手里的书一放，对陆敏招招手。
    陆敏一看这架势，欢天喜地的进屋，直接掀开被子爬上床，窝在陆斯远的身边。
    陆斯远宠溺的笑了笑。伸手把陆敏抱进怀里，嘴里却念着，“多大了，还钻我被窝？”
    “就现在，等将来有了嫂子，我哪还敢啊。”陆敏吐吐舌头，往陆斯远的怀里蹭了蹭，就像小时候一样供着在哥哥身上寻找温暖。
    “你会不敢？”陆斯远弹弹陆敏的额头。
    “不是不敢，是不好意思，那时候我再钻你被窝，嫂子就该嫌弃我碍眼了，心里一定嘀咕，多大了还钻哥哥的被窝，叫什么话？这谁教出来的熊孩子？”陆敏笑道。
    陆斯远看着怀里的丫头耍宝。
    “哥，你到底什么时候给我找个嫂子啊？”看着陆斯远的笑，陆敏眨眨眼，把话题引上去。
    “爸让你来的？”
    陆敏摇摇头，“哪儿呢？爸被你气死了，哪还会让我来问你。”
    陆斯远摇摇头，“不知道。”
    一看这没有涮自己，也没有左右而言他，陆敏聪明的往下接，“真的就没有遇上一个让你动心的么？”
    陆斯远看着妹妹，没有应答，但是那噙着笑意的唇角，让陆敏的讪讪的笑了笑，心虚的别开了脸，谁让她真的是陆教授派来挖八卦信息的…陆敏别开脸，所以错过了陆斯远眼角那带着默认的温柔笑意。
    这几天，卫东都在九点前下班，相当准时，今天他晚下班了一个小时。
    没办法，老板加班，他们能跑么？于是整个公司的人全部都留下，陪着心情不美丽的老板加班。
    卫东回去，果然迎接他的是一室的冷清，冷锅冷灶，没半点人气儿。
    扒了衣服去冲了一个凉水澡，赤着胳膊转悠到了厨房，打开冰箱，里面就只有几个鸡蛋，那晚，陆斯远给他做的那碗面用尽了冰箱最后那丁点存货，于是就剩下这几只蛋了。
    卫东看着那几只蛋，看得差点鸡仔破壳出来，他才收回目光，面无表情的伸手摸出两个，开始在厨房里捣鼓。
    半个小时之后，卫大少爷把一锅看不出品种的玩意儿给倒进了垃圾桶，又在冰箱里摸了两只鸡蛋出来，继续开火。四十分钟之后，这比上一锅还要惨不忍睹的直接被倒进了厕所。
    一个小时之后，卫东终于端了一碗卖相欠佳到极点的…面！
    坐到客厅埋头吃，味道很奇怪，但是他还是面不改色的吃了。
    因为冰箱里连蛋壳都没有了…
    草草解决了晚餐，卫东直接到头闷着就睡。
    陆敏窝在陆斯远身边，两兄妹聊着聊着，什么时候睡着了都不知道，陆斯远叫了两声都没有叫醒，轻轻下床，把她抱回了她自己的房间。
    “聊到现在？”陆铭涛裹着睡袍出来给老婆大人拿宵夜，正好看到陆斯远抱陆敏回房间。
    “嗯。”看了一眼陆铭涛手上的宵夜，“妈妈饿了？”
    “晚饭的时候说没胃口，睡了一会儿突然又想吃了。”陆铭涛无奈的耸耸肩。
    “老爸，你辛苦了。”陆斯远有些同情的看着陆铭涛。
    陆铭涛很认真的点点头，然后一本正经的给儿子打预防针，“你也会有这一天的，不久的将来。”
    陆斯远不置可否的笑了笑。
    他会有这一天么？
    想着，陆斯远眼底快速闪过一抹不明的神色，转眼即逝，快得站在他对面的陆铭涛都没有发现。
    “行了，快把小敏抱回屋吧。”看着陆斯远单薄的睡衣，陆铭涛一脸无奈的摇头，“也不知道披件衣服，回头该着凉了。”
    “嗯。”应了一声，陆斯远把陆敏抱回她的房间安顿好，回到房间，一身已经冷透风了。
    即使冷，陆斯远也没有猴急猴抓的爬上床，慢条斯理的走回床上，掀开被子钻了进去，被窝里还留着兄妹俩刚刚一起留下的体温，陆斯远看了一眼放在床头的电话两眼，还是没忍住去拿起来翻看，没有任何信息提示有人找过他…放下电话，陆斯远缩回被窝了，裹紧了被子闭上眼，没两分钟他又睁开眼，看着天花板上的大照明灯没有关，开关就在床左边的床头上，看了一分钟之后，陆市长果断没去关。
    家里有人交电费。闭上眼，陆市长想着。意识什么时候走远的他都不知道，等他醒的时候，是被一阵电话铃声给惊醒的。
    “叮叮…叮叮…”
    房间里的大照明灯还亮着，眼睛还没睁开就感觉到刺眼的光，陆斯远伸手挡住眼，另一只手摸到床头柜上的电话，循着记忆和惯性，按下接听键，“…你好，哪位？”
    “睡了？”
    电话那头的熟悉声音传来，陆斯远勉强打起的那点精神又开始恍惚，“嗯…”
    没有完全清醒的陆市长还以为自己在家里，那人就睡在他身边。
    “开着灯睡？”男人冷嗤。
    “…嗯…”听到男人问，陆斯远就顺着往下接，他翻身，下意识的去碰身边的人，手却扑空，感觉不对劲的陆斯远豁然翻身坐起，眨眨眼看了看眼前的景物，又侧头看了看身边，“你怎么知道我看着灯睡？”
    
    第81章 你男人
    
    陆斯远走到楼梯口的时候，因为黑没有看清楚路，差点从楼梯上栽倒，幸好及时抓住扶手才没让自己滚楼梯。
    下楼走出门，外面还在飘雨，空气里裹着一片阴冷的潮湿。陆斯远裹紧浴袍，快步穿过院子草坪中的青石板小路，黑暗中，雨水浸着蔷薇的浓烈花香侵蚀了整片夜色，神秘而张扬。
    陆家大院隔壁的一栋宅子刚刚换了新业主正在大举翻修，据说是一位B城退下来的正厅级干部，他老伴儿的老家在滨海，退下来之后，就干脆到这里来养老来了。正好这两天在院子里做灯管线路，白天工人冒雨施工被触了电，那家人给周围的住户打了招呼，把这一小片的路灯都给断了。导致这一片漆黑一片。
    打开竹篱笆上开的院门，陆斯远在黑暗中扫过，看到了停在黑暗中那俩熟悉的车影子。驾驶座的窗子上，不意外有个小小的火星子。
    陆斯远还穿着卧室里的棉拖，走在被雨水淋透的地上，声音全无。
    坐在驾驶座的男人突然打开车门，下车，目光烁烁的注视着黑暗中的他，像…一头蓄势待发的猎豹！
    陆斯远看着那模糊得就剩一个浅浅的黑影的男人，喉咙有点干干的，“你怎么来了？”
    卫东丢小手上的烟头，用脚尖碾灭，猛的伸手扯过陆斯远压在车上，魁梧的身板附上去。
    温热的气息喷洒在陆斯远的脸上的下一秒，男人粗鲁的亲吻落在他的唇上，衔着他的唇瓣，狠狠地舔舐吸吮甚至用牙齿啃咬，然后粗鲁的用牙齿撞开了他的牙关，闯进去之后，情况更加失控。
    陆斯远的手腕被男人握着压过头顶，整个身体被压在车身上，完全动弹不得的被男人卡在怀里恣意亲吻，。可是这个姿势真的差到让陆斯远无语。
    蛮干的男人根本没有停下的打算，当他的一只手下滑到陆斯远的浴袍开襟，毫不犹豫的溜进去，火热的摩擦着陆斯远的侧腰时，陆斯远一个战栗让浑身的汗毛都竖起来了，抑制不住的低喘从唇瓣溢出。
    扯开陆斯远身上的睡袍、睡衣，扣子崩落了一地的声响让陆斯远稍稍回神，他挣扎着将卫东推开了一些，“回家…”
    “我等不了了。”卫东拽着陆斯远的手下滑，落在胯间那已经快要爆炸的火热上，“我想抱你！现在！”
    陆斯远咬着唇，脖劲上的肌理因为手中那惊人的火热而分明。
    男人的灼热呼吸喷洒在脸上，那样的近距离引人犯罪。
    “就在这里怎么样？反正又黑又没有人经过。”
    可是，这对陆斯远完全超出了他能接受的范围，“不行！这里不行…”
    “…你想让你男人爆血管？”
    “…”陆斯远的声音因为这句话直接抖起来了。
    卫东从来没有用过这个词来形容他们彼此间的关系，即便他们确实是这样的关系。
    你男人…
    “就在这里，夹着我的腰…”男人有些不堪入耳的话最后消失在陆斯远的耳边。
    “不――”男人那些话，陆斯远的背猛然拱起，像只受惊过度的猫。
    黑暗中看不见陆斯远的脸，可是怀里那颤抖战栗的身体出卖了他的主人，到底因为男人的这提议有多惊惧不安。
    卫东搂过陆斯远的腰，将他身后的车门拉了开，将陆斯远堆到车后座。身下的软垫，让陆斯远终于有一一丝踏实感。至少是在车上…卫东扯下最后的那层障碍，将陆斯远修长的腿抬到他的肩上，“等一下不要乱动…““…“陆斯远因为这姿势，爆红了脸。
    在一起之后，男人从来没有用过这样孟浪的姿势。
    本来耐心就差，今晚特别差得男人简单的给他扩张后，就迫不及待的冲了进来。
    “唔…“容纳得勉强的，陆斯远有些难受的推拒着男人进一步的进入。
    卫东按揉着陆斯远有些敏感的腰侧肌肤，就着进入到一半的姿势缓缓动作，开始的紧涩随着动作慢慢松动，直至男人的进出顺利，没入到底。
    陆斯远推拒着男人的手也撤了回去，直到男人猛然冲刺前，他才有些承受不住的伸手挡拦男人的腰腹，可惜这一次，注定他拦不住的。
    “唔…你…你轻点…太快…了。“陆斯远仰直了脖劲，浑身都在颤抖，出口的话也战栗着说不完整。
    “太慢了？“微微俯身的男人恶意扭曲着他的话。
    “…混蛋…“
    “还有力气骂我？嗯？”卫东眯了眯眼，拿下肩上的双腿，扣着他翻身由躺改为趴伏，陆斯远惊愕的发觉男人的意图，他挣扎的想退开，可惜他低估了身后那头野兽的力道。
    卫东扣着他的腰，曲着他的腿，凶猛的从背后闯进，一如到底！
    “…”陆斯远豁然扬起脖子，汗水随着那漂亮的弧度没入锁骨，一路滑落。
    差点断绝呼吸的动作，让陆斯远半晌都没有缓过劲儿来。身后那头不只餍足的野兽马力全开，一点也没有留情。
    “啊…嗯嗯…”差点咬破下唇，陆斯远才让自己生生忍住没有呻吟出声，可是唇角也有短暂的声线流泻出来。
    “下次还跑么？”卫大少爷憋屈了一天的火，这会儿总算是找出宣泄的出口了。
    陆斯远“…”
    不甩？卫东发狠的一顶，直接就让身下的人趴了下去，搂起那腰肢，又是一下，反复几次之后，强硬的人终于服软。
    “我没有…”陆斯远有些崩溃的摇头。
    “为什么不回家？嗯？”
    陆斯远疯了，这难道不是他的家？他难道连回一下自己的家都没权利么？
    “回不回家？说！”男人蛮横得像头野兽，毫不讲道理。
    “这里也是…我家…”
    这一次，卫大少爷将不要脸的男人扮演了彻底，“你说什么。陆市长？”
    跟不要脸的男人讲道理？不是他傻了就是自己疯了。
    闭上嘴，陆斯远直接装哑巴。
    直接把男人这不开口当做示弱的男人，狠狠一顶，撂下更加不要脸的话，“从今以后，再敢夜不归宿老子就操到你下不了床为止！”
    “…”
    陆斯远瘫软在男人怀里的时候，就只剩下最后一丝清明了，他闭着眼，身体平复不了的战栗让他一根手指都没办法动。
    心情终于阴转晴的卫东，缓缓的摩擦着怀里人的背，想去摸烟的动作因为陆斯远微微一抖而打消了。
    缓了很久，陆斯远才低低开口，“…几点了？”
    “天没亮。”卫东随口应了一声。
    陆斯远想翻白眼，但是他没力气。
    又是一会儿之后，陆斯远撑着身体，动作有些艰难的爬起来。
    “要什么？”卫东一把把他拽回去，趴在那宽厚的怀里，“你不知道开口？”
    “我回屋…”就算看不见他也能预料自己狼狈的样子，他这样子，回去公寓肯定不行，反正就在家门口，就算早上要解释一大堆来堵住家人的嘴，可是也比他现在回去好。
    “回去做什么？你想让你家里人看看你被男人彻底疼爱过后夫人模样？”卫东冷哼一声。
    陆斯远脸一黑，这个流氓！他要不要说得这么露骨！？
    “我的东西…还在家里。”他出来的匆忙，什么都没拿，连衣服都没换。
    “麻烦！”卫东哼了一声，翻身起来把浑身瘫软的陆斯远放在座椅上。“哪一间？”
    “什么？”陆斯远没有反应过来。
    “你的房间。”
    “你…卫东 欺进，伸手拽住陆斯远的下巴，“你难道真想让他们看看你现在这模样？还是让他们看看你下不了床的样子？”
    “…”
    
    第82章 进贼了？
    
    卫东打开车门下车的时候，外面的天已经露出了一缕浅浅的鱼白，深冬的早晨，因为下过雨的关系，空气清晰到没有一丝杂质，灰暗灰暗的天色，几乎还不能视物。
    卫东口上衬衣的扣子，跨过竹篱上的院门，方向感奇佳的男人，完全没有第一次进屋的茫然感，眼睛都没有多转一圈直接就走向主屋。
    主屋的大门还大敞着，不用说，这一次是陆市长撒腿就跑，压根儿就没注意到关门这茬儿。
    看着这大敞着的门，卫东勾了勾唇角，心情持续明朗中。
    轻松绕开厅中的摆设，找到楼梯，卫东几乎是熟门熟路的奔着陆市长的卧室去。
    房间里一片凉意和漆黑，卫东推开门，反手按亮墙上的灯，大致扫了一眼房间的摆设，直接就奔着陆斯远的东西去了。
    拿了衣服鞋子和电话，卫东转身就走，对于陆市长的‘闺房’他暂时没兴趣，因为那人还一个人在车里。
    卫东出门的时候，看着大敞着的大门，顺手给带上了。
    结果他前脚出门，人还在院子里，屋里的灯就亮了。
    “没人啊…你听错了吧。”披着衣服，罗中平顺手拖了墙边的一根钢棍，打开大厅里的灯，挨着挨着看了一圈，发现大门紧闭，屋里没一点异样，转头瞪了瞪自家媳妇儿。
    “听错了？怎么会？”罗婶一听屋里没人，胆子也放大了一些，跟着走出房门，“大门的合页有点紧，关门开门就会有声响，我刚刚明明就听到这声音啊。”
    罗婶就住在一楼，她刚醒在床上，准备起床做早餐，就听见关门的声音，她吓了一跳，推醒身边的老伴儿起来瞅瞅，以为家里进贼了。
    “你这人就是疑神疑鬼的，这么多年了，你几时听见清越台这地界儿闹过贼？”罗中平无奈的看了看自家媳妇儿，转身走回房里去穿衣服。
    “不可能啊，难得还真的听错了？”
    “行了行了，别想着没影儿的事情了，六点了，收拾收拾准备早饭吧，昨儿小姐还在说她早上要加班出门得早。”
    “嗯，没忘没忘。”罗婶走回房间，“少爷今天应该不会上班吧？好不容易回来住一晚，今天给他弄点补汤好好补补。”
    “要上市场么…”
    “嗯，去买几条鱼炖汤…”
    这夫妻俩在屋里说这话，没发现刚刚进了屋的人出门把他们家‘好不容易回来住一晚’的少爷拐走了…卫东把睡袍给陆斯远裹好，看着后座上偶尔一缩把身体蜷紧的人，眉头不自觉的皱了皱，侧头看了一眼花墙细缝中透出的光，启动车子掉头，离开了清越台。
    车子开出清越台，没有上通往市区的快速通道，而是拐弯朝着相反的方向去了。
    陆斯远累极，伏在后座上，没有动弹，意识模模糊糊的，又不敢睡着，偶尔眼睛睁开一条缝儿，看着驾驶座上的男人，他又闭上眼，让自己保持点意识，他可不想在公寓的监控摄像头下被男人抱上楼。
    如果真那样的话，估计隔天，整个滨海市的报纸版面都会大方的全部给他了。
    市长的丑闻，他相信早有人望眼欲穿的候着了。
    当男人停车的时候，陆斯远甩甩头，撑着爬起来，结果身体还没有撑坐起来，车门就被男人打开了，然后，男人一条腿跨上车，俯身将他一把抱了起来。
    “我自己走。”陆斯远抵住卫东的胸膛，不让男人把他抱下车。
    卫东才不管他的推拒，强势又霸道的把他给抱了出来。
    “卫东！”看男人没有停住的打算，陆斯远咬着牙低喝。
    “放心，在这里你还能曝光出去，老子把脑袋摘给你。”卫东看了他一眼，腰一弯，人已经从车里退到了地上。
    陆斯远被抱下车，锐利的目光缓缓扫过眼前的景物，入眼完全陌生的环境让他锐利的目光一顿，随即不解的看向卫东。
    “可以抱了吧？”结果男人凶巴巴的瞪了他一眼。
    陆斯远被瞪，有点无辜，这人明明就知道他顾忌的东西，这是吃什么炸药了？
    “这里？”
    卫东没搭理他，只是抱着他直接走向电梯。
    看卫东没有准备搭理自己，陆斯远也没有继续再问，据他这段时间对这人的了解，他再问，这人也不会甩他，问了就等于白问，所以，浪费体力的事情，他暂时不想做。
    可是，这样被男人抱着走，陆市长的接受度不高。
    尽管接受度不高，可在挣扎无果之后，他还是只能接受这个男人不予辩驳的…横抱！
    进了电梯，陆斯远注意到电梯里没有多余的数字，甚至连按键都没有，卫东进去，电梯门就自动合上了，大概就走了一层的高度，电梯停下，门一开，卫东大步就跨了出去。
    屋里的灯都是人体感应灯，卫东他们刚一出电梯，屋里的灯就亮了。
    陆斯远简单的环视了一下屋里的环境，发现屋子是平层，格局很简单，说白了就是一整通空间开阔的大厂房一样的建筑，只是在装饰上下了功夫，格局布置得很精巧，风格简约不失格调，房子的挑高倒是高，至少三米以上，空间感很棒。
    卫东弯都不转，直接抱着陆斯远一路直通走到底，绕过一个茶室模样的隔间，粗鲁的男人一脚踹开门，抱着陆斯远进去。
    陆斯远对于男人这应该称之为粗暴的行动，就算不赞同，他也没自信能说服这个粗暴地男人改掉这行为。
    被卫东踹了门的屋是卧室，陆斯远环视了一下，整个房间里除了床和墙上的隐形式衣柜，就四堵墙两扇门和一扇落地窗，精简得跟男人的话语一样。
    依葫芦画瓢，对着浴室的门，卫东也没有文明到用手去开，一脚踹过去，门板反弹了两下，安静的贴着墙站住了，摊上这种屋主，门板如果能表达自己的不满，他它最后也只能说自己认了。
    陆市长看着，没力气跟这个粗鲁野蛮的男人讲文明的重要性。
    卫东把陆斯远放在洗漱台上，转生去给被自己榨干了全身力气的人放洗澡水。
    卫东一撒手转身，被放在洗漱台上的陆市长差点栽下地。
    “坐不稳不知道说？”听到声响的男人转背，看见那向下栽的人，一个箭步跨过来搂住了他，黑着脸瞪人。
    陆斯远抓住卫东的胳膊稳住身体，听见男人的话，一张脸更黑。
    他会这样是被谁害的？！
    嘴上吼归吼，卫东看了看洗漱台的高度，他抱着陆斯远直接放到那个可以称为浴池的大浴缸摆放物品的空台子上放下，打开浴缸的出水管，四个边角同时放水，可以容纳五个壮汉同时下水的大浴缸，没几分钟就蓄满了半池子水。
    卫东转过身来，直接伸手，不顾陆市长的人权，直接给扒了干净丢在浴缸里。
    温热的水侵蚀到酸痛的每一寸肌肉和筋骨，陆斯远放弃了跟男人讨论这个所谓的人权问题，他现在需要一个热水澡。
    把陆斯远丢到水里。卫东也跟着下了水，看着浸在水里那具痕迹斑斑的身体，刚刚餍足的身体再度燥热。
    卫东脸色一沉，虎目眯了眯，微微移开了贴着陆斯远小腿的脚。
    再做？这家伙会被他做死在床上。
    浸在热水中难得竖起的那点清明开始涣散，他是真的累了。这个有着跟怪物一样雄厚精力和体力的男人，榨干了他所有的力气，他现在还撑着没昏睡过去，已经是他极度强撑的结果。
    “累了？”
    在他眼睛快要合上的时候，听到男人低声的询问。
    陆斯远强打起精神朝卫东点点头，“嗯…”
    等他低喃完，身体被一阵大力拖过去，趴入一堵熟悉又温暖的怀抱，然后是男人有些粗鲁的搓洗。
    即使男人的动作很粗鲁，可是陆斯远还是抵挡不住沉重的眼皮。靠在男人的怀里，意识渐渐走远。
    
    第83章 你想知道？
    
    一早，当路家人看到陆市长那空荡荡，连被子都没有理的卧室时，除了大眼瞪小眼之外，就只能问候这该死的市长职务不是人干的！
    “铭涛，要不，你去给斯远做做工作，让他搬回来住吧。”席安得知大儿子一大早就急急火火的出门，顿时心里没着没落的。
    “我没做过么？”陆铭涛一脸惊奇的看着妻子。
    从儿子在外面买房子他就说起，到现在，这都两三年了，出了什么成果了？
    “再劝劝？”席安一脸认真。
    “对于认准就死倔到底的陆市长，我没有办法说服他。”陆铭涛觉得，对于这项高难度的工作他完成不了，要不然，现在当市长的应该是他，而不是他儿子。
    席安泄气，得，这陆家，没能干人，有什么办法？
    “对了，昨晚小敏问出什么来没有？”
    原来，陆市长想少了点，关于这件事，八卦的不止他爹一个人，心急的也不止当爹的。
    “没有。”陆铭涛摇摇头，“看来应该是真的没有。”关于陆家准儿媳这个位置，让人焦心。
    席安抓着头发，脸色微微沉了沉，“铭涛。”
    “嗯？”
    “你说是不是因为…当年的事情，让斯远他…”看着丈夫夫人脸色，席安的话说得很慎重，也小心翼翼。
    陆铭涛微微一愣，低头注视着妻子，“小安，你想说什么？”
    席安咬着下唇，定定的注视着丈夫，心里的不安因为出口的话越来越大，“孩子的承受能力没有你想象的那么坚强。”席安抓着陆铭涛的手，渐渐加力，“儿子从来都做的很好，可是，铭涛，你不觉得，儿子做得太好了么？”
    陆铭涛看着妻子，脸上的神色渐渐凝重。
    是的，他一直怕当年的事情给孩子留下不能磨灭的阴影，当初还找过国内外多名知名的心理学教授。
    最开始有一段时间，儿子反应是属于正常的事故后心理障碍，可是那孩子恢复得很快，快得让那些教授专家都惊叹。
    恢复了之后…
    他渐渐的有了变化，本来就老稳重的儿子，更加稳重了，说话做事也较之出事前更加老辣，因为他从小性子就不比一般皮实的孩子，对于他的这小小改变，他们也没大惊小怪。
    从那以后，他从来都做得很好，从来没有让任何人操过心费过神，学习，工作，社会交际，他没有任何一点表现出异样，可是就像妻子说的，这么多年没有一点行差踏错，这好得实在太过了！
    陆铭涛的眉峰越来越紧，他这个做父亲的太失职了。
    “找个机会，让儿子搬回来。”席安拍拍他的手背，“我有个学长是学心理学的，我打电话问问他。”
    “嗯。”
    陆斯远只知道自己在浴池里就睡着了，这一觉他睡得很踏实，没有做梦，完全的深度睡眠，等他睡醒的时候，耳边一串一串的键盘敲击声。
    陆斯远趴在床上，没有动弹，温暖的丝绒被很软，这个季节很适合赖床。他翻了个身，顺着声音看过去。
    男人穿着居家服，盘腿席地坐在落地窗前，腿上摆着电脑，他专注的敲着键盘。
    陆斯远安静的看着窗边的男人，这感觉很奇特。
    专注工作的男人头都没有回，就知道床上的人醒了，“醒了？”
    “嗯。”
    “还睡么？”卫东边敲边侧过头来看向他。
    陆斯远撑着爬起来靠在床头，“你忙你的。”
    卫东听到他的话，就真的不客气的埋下头继续忙自己的。
    男人专注的模样，很迷人。
    侧脸的轮廓线条因为色彩柔和的家居服饰更加鲜明，本来就高大的身材因为男人永远都钢板一样挺直的肩背看上去更加挺拔，像雪松一般。
    陆斯远第一次见到卫东的时候，以为他是部队里的。那晚，男人叼着烟朝他走来，一句‘我卫东’让陆斯远愣了一把，因为这男人怎么看怎么都有点不想商人。这一身的彪悍，像军人更多一点。
    不过，这一身的粗鲁和野蛮，就算给别人说这人是部队里的，大概也不会有人怀疑。
    “东子。”
    “嗯。”
    “你以前当过兵？”
    “你想知道？”卫东抬起头来看了陆斯远一眼，低头继续忙活自己的。
    陆斯远看着他没有开口。
    男人突然勾起唇角，硬朗勃发的五官让人更加移不开眼，“想知道可以，用东西来换。”
    陆斯远看着男人那英姿爽朗的脸，心猛然漏了一拍，“…”
    陆斯远没有说话，卫东也没有缠着这个问题继续，男人安静又专注的工作，男人选择的工作地点刚刚合适，男人和工作地点，直接构成了一幅画。
    陆斯远看着，抿着唇微微扬了扬眉梢，悄声下了床。
    看着男人暂时没有忙空的打算，陆斯远打开门轻轻带上，离开了卧室。
    卫东看着那闭上的门板，直到门外的脚步声渐渐走远，他才收回目光，继续忙自己的工作。
    陆斯远走出卧室，一条长走廊直接通道电梯，早上昏昏沉沉的没有看清楚，电梯和房子中间还隔着一道屏风，一道自动门一样的屏风。
    厨房和客厅的是开放式的，纯欧式的设计，简约、干净、利落。
    看了看时间，已经四点，如果他没有睡过头睡昏头，现在已经是礼拜天的下午四点，昨晚到现在，中途还被男人狠狠压榨了一通，他现在很饿。
    厨房里没有一点动过的痕迹，厨具倒是意外整齐，一样也不缺。看着那豁大的冰箱，陆斯远嘴角抽了抽，这摆设大了点…三开门的，来看确实大了点。
    陆斯远以为，冰箱会像厨房一样干净得毫无人气，他只是想看看这三开门的里面长什么样子，可是一打开，他的眼角和嘴角一起抽了。
    满满一冰箱的食材，应有尽有。
    摸了摸已经贴到后腹腔的胃，陆斯远决定动动手。
    半个小时后，两大盘意大利面摆在桌上，陆斯远看了看想了想，还是去卧室叫卫东。
    一听吃东西，卫东放下手里的电脑，很快坐在餐桌前，拿出大杀四方的架势大快朵颐。
    “…”
    陆斯远拿着餐具，嘴角一抽，不要告诉他，这个男人也饿到现在…风卷残云的把一盘足有三人分量的意大利面扫进肚子，卫东把叉子换成的筷子放下，看了一眼陆斯远。
    “忙你的。”陆斯远点点头，很‘贤惠’的让卫东继续忙他自己的事情。
    卫东也不客气，直接起身就走，目标卧室。
    陆斯远看着那空空的盘子，继续吃自己的，解决完自己的那份，陆市长收拾了桌上的餐盘，去厨房洗刷，洗碗有洗碗机，可是锅还是得自己动手洗。
    收拾好厨房，看了看冰箱里的水果，陆斯远拿了些洗干净切好给送到卧室，“水果.。”
    卫东看了一眼，切得整整齐齐的水果，拉过陆斯远，对着那秀美的薄唇上亲了一口，转头若无其事的继续忙。
    陆斯远摸着唇上残留的温热，怔然呆了呆，后知后觉的红了耳根，起身有些冲忙的离开了卧室。
    看着那有点落荒而逃的人。卫东唇边的弧度微微加深了一些。
    陆斯远走到客厅，才发现自己像个十七八岁的青涩小伙子一样，他居然就这样被那男人吓出来了…咬着牙，陆斯远脸上的神色一变再变，耳根的红艳却怎么都褪不下来。
    泡了一杯茶，陆斯远干脆窝在卧室外边那件类似于茶室的榻榻米上，找了一支笔做速写。
    静谧的下午，两个人，一个在里面，一个在外边，安静的享受周末，温馨得仿若夫妻。
    
    第84章 陆市长你想蹲大狱？
    
    卫东靠在门框上，看着专注得站了两分钟都没有发现的人，脸上的神色看不出任何情绪，只是安静的看着。
    直到陆斯远落下最后一笔，洞察力回神，才看到靠在门框上的男人，陆斯远愣了一下，“有事？”
    “今晚不开饭？”卫东看着他，眼底有些戏谑。
    开饭？陆斯远愣愣转头，窗外已经黑了，屋里的光线很足，过分投入的他居然没发现天黑了…陆斯远随手将手里的纸笔往茶几上一放，站起身，去了厨房。
    直到他把米淘下锅，菜洗在水槽里，才想起自己遗忘了什么？转头一看时间，七点半。因为天下雨又是冬天，天黑得早，可是这会儿距离那盘意大利面下肚子也才三个小时不到吧》？
    转头看着拿了烟走到客厅里，蹲在地上开始倒腾柜子里的游戏装备，摆开，连接好线路，盘腿坐在地上，烟一点，就开始打游戏的男人，陆斯远的眼角微微一抽，他以为这是什么出租的度假屋，看来是他把这暴发户当享受生活的贵族了。
    卫东坐在地上的长毛毯上，叼着烟，专注的打着游戏，等着陆市长的晚饭。
    向来十指不沾阳春水的市长大人就下厨房忙活，这场面怎么看怎么让人不接受。
    饭刚做好，陆斯远刚准备叫卫东洗手吃饭，放在流理台上的电话响了，陆斯远拿了干净的毛巾边擦手边走过去，一看是陆敏的电话，陆斯远把手擦干净，拿起电话，摁通接听键的之前，对着客厅里忙着的男人招呼道，“洗手吃饭。”
    卫东听到这招呼，打完最后一颗子弹，游戏机一丢，拿了烟盒丢回茶几上，自己爬起来走向厨房。
    陆斯远指了指电饭锅，让卫东自己动手盛饭拿筷子，他走到一旁，接通了陆敏的电话，“有事么？丫头。”
    卫东听到这温和的声音，眉峰向中间聚了聚拢，脚下意识的顿了顿，才走到橱柜前打开橱柜门拿起碗拿筷子，准备吃饭。
    “还在医院？怎么这时候还在医院…”
    陆敏握着电话的手死死一僵，“哥…”
    听到陆敏声音中的不对，陆斯远眼睛周围的肌肉微微移动，“嗯，有什么事？”
    “哥，你在家么？”
    “我在外面。”
    卫东在锅里盛饭的手听到陆斯远的话，微微一顿，然后又继续盛。
    “你还在忙？”听到陆斯远在外面，陆敏以为他还在忙工作。
    “没有，有点事。”
    “哥…”陆敏欲言又止。
    “小敏，我记得你不是这么欲言又止的性子。”陆敏的反常，让陆斯远的声音渐渐严肃。
    “哥…我在第三人民医院。”
    陆斯远握着电话的手微微加重了力道，“出嘴的音调不变，”你在那里做什么？““哥…她快死了…“陆敏捂着嘴，有些崩溃的哭出了声音。
    听到陆敏的话，陆斯远两腮瞬间绷直，果然，能让陆敏这么支支吾吾的只有一件事。
    “谁让你去的？“再开口，对妹妹从来都温和不已的陆斯远，声音豁然就冷了十个调。
    卫东听见陆斯远的声音，放下手里的碗，转身靠在流理台上看着陆斯远的背影，眉头渐渐凝重，在一起的日子说长不长说短也不算太短，对于陆斯远的性子熟知度，不说百分之百，至少百分之五十是有的，但这么冷硬的态度，他从来没见过。
    “她快死了，她已经快死了，哥哥，不要再怨恨了吧！她真的快要死了…“陆敏哭着哀求电话那头的大哥。
    对于陆敏的哀求和痛哭，陆斯远的回答很轻强硬，也没有转圜的余地，“陆敏，现在，立刻给我回家，她的事情跟你没有任何关系！”
    “哥，那件事情已经过去那么多年了，她已经吃足了苦头了，受到教训和报应了，也悔恨不已，是人都会犯错，没有人可以一辈子不做错一次，米酒放下吧，好不好？不管怎么说，她给了我们生命，就算还她生下我们的情吧，到此为止好不好？”
    陆斯远咬着牙，“你要我说几次？”
    “哥！”
    “陆敏，你最好不要考验我的耐心！最后一次，立刻给我滚回去！”陆斯远一字一句刮得人生疼。
    “我只想送她最后一程…：陆敏忍住哽咽低低的嘶吼。
    “你确定？“
    “…我知道你不会来，你不来我强求不了，但是，别阻止我，可以吗？“陆敏知道，要让陆斯远来给这个他怨恨了半生的女人送终，那是绝对不可能的，”哥哥，为什么你可以对别人宽容，唯独不能宽恕她？不管她有天大的错，天大的不是，不是都已经过去了么》：哥，过去的事情为什么就不能试着放下，哥哥，爸爸和我都放下了，你也放下吧，就当让她走得安心一点好不好？““陆敏！““其实，哥，有时候，你比她残忍，真的。“她只是想他放下，让这个女人走的安心一点，可是，好像她在自不量力…陆斯远听到陆敏的话，差点咬断一口牙！
    很好，他残忍？很好，非常好！
    “就算你不想见到她，让我送可以么？“
    陆斯远的回答，是直接切断了电话。
    “我有事先走。“陆斯远转身对着卫东淡淡说道，然后不等卫东回应，就径直走回卧室。
    卫东看着那背影僵直的人在走廊上越走越远，直到陆斯远消失在卧室门前，眼中的神色有些不清。
    陆斯远打开衣柜，里面空荡荡的，只有两套居家服和两件浴袍，他的衣服被男人胡乱塞在里面，翻出衣服，陆斯远扒了身上的居家服，拿起衬衣直接就套，衣服上凉凉的温度贴服在皮肤上，让陆斯远有些胀然的头微微清醒了一点，可是越清醒，嘴角就抿得越紧。
    直到背后突然袭来的温热包裹了他…
    “去哪儿？“卫东扣住陆斯远的手，那僵直的手背和暴起的青筋，越来越紧。
    “我有事。“陆斯远挣扎开卫东的手，继续扣着扣子。
    “私事？“卫东固执的继续扣上去。
    陆斯远没有回答也没有点头，他只是有些僵硬的站直了身体。
    僵持了两分钟之后，陆斯远点了点头，掰开了卫东的手，继续扣衬衣衣扣，然后拿过羊毛衫套在衬衣外面。
    “杀人么？“
    卫东的话让陆斯远一愣，他的动作一顿，就被男人扣着肩膀，反转了身体压在衣柜上，“陆市长，你这是准备去杀人还是放火？““…“卫东伸手捏住陆斯远的下巴，让他微微仰高了头跟自己的视线平行，“杀人是要坐牢的，陆市长你想蹲大狱？“让这人手上沾上不干不净的东西？卫东有点排斥，说不上原因，反正他不喜欢。
    陆斯远瞪着男人，他什么时候说要杀人了？
    “陆斯远，我有没有告诉过你，每次看见你这眼神，我都想把你往死里草。“捏着陆斯远下巴的手没有松开，卫东微微欺进了彼此间的距离，灼热的气息喷洒在那近在咫尺的唇上，让陆斯远那紧抿的唇微微放松了弧度感。
    被这个野兽一说，陆斯远豁然挣开他捏着自己下巴的手指，敛下目光，微微垂下了眼。
    “不瞪了？“男人有些戏谑的声音响在他头顶。
    避开了男人灼热的呼吸，陆斯远的唇瓣再次紧抿，不过这一次是被男人气的，这个流氓！
    “去哪里？“看着陆斯远没有开口，卫东的话绕回之前的话题上。
    “我有事，你去吃饭吧。“被卫东这么一搅，陆斯远的情绪稍稍缓解了些，浑身的僵硬也在不知不觉中松懈了下来。
    “去杀人？“男人固执的把话绕回了之前。
    “…“陆斯远很想瞪人。可是一想到男人刚刚那话，他咬着牙忍住了。
    “难道你准备去放火么？陆市长？“
    “…”
    
    第85章 残忍
    
    卫东站在窗户前，看着陆斯远开着车子从车库中离开，向来温文尔雅的陆市长，刚刚起步就飙到了80码。
    桌上的饭菜渐渐没有了热气冒出来，可是留在屋子里的主人还是没有动它们的想法。
    小雨飘飞的夜幕中，早已经看不见车子的影子，但是卫东站在窗前，没有动弹，只是一根一根的烟蒂慢慢积蓄多了。
    这是我的私事…
    反复琢磨着这句话，卫东越想越堵越想心里越不是味儿。
    因为他的私事，所以，他没有过问干涉的权利。
    是这个意思？
    卫东将烟蒂灭在烟灰缸里，转身回房间去换了衣服，转身就出了门。
    陆敏拿着电话进去病房，床上的女人带着氧气罩，躺在床上，定定的望着门，看着门被推开，眼里的光猛然亮了，看着陆敏，她巴巴的望着，带着希翼哥=和渴望。
    陆敏看着床上的女人，勉强扯一抹笑意，但是最终没能成功，对着这个女人，她心里的感触不比陆斯远少多少，但是这个女人始终不能改变是他们的母亲。
    “小敏…”女人张张嘴，声音微弱而且都捂在氧气罩里。只能勉强从她的嘴型看出她是在叫陆敏。
    “我尽力了。”陆敏摇摇头苦笑。
    女人脸上的神色一僵，手指抓着床单，最终只能苦笑，是啊，她在奢望什么？因为他帮她从那个恶棍手里救出来，他让人送她来医院，就奢望他可以可怜她这悲惨的样子原谅她么？
    “…我知道…”这个结果她并不意外，可是心依然一阵一阵的疼，她的孩子啊，她身上掉下来的一块肉，她做梦都在奢求他原谅的那个孩子，这一生都不会原谅她了。
    那句话果然没有说错，种什么因结什么果，现在这些都是她自己一手造成的，她能怨谁能怪谁？
    “妈，你安心治病吧，其他的不要想太多。”陆敏抿了抿唇角，“我找了护工来照顾你，我要工作，没有时间守着你。”
    “小敏…”费力扯下脸上的氧气罩，韩碧瑶看着陆敏，“这么多年，你过得好么？”她最挂心的就是这两个孩子，这是她半生的愧疚和悔恨。
    “我过得很好。”
    “对不起…”韩碧瑶咬着下唇，泪眼婆娑的重复着歉意，“是妈妈对不住你们。”
    “不用说对不起了，事情已经发生并且已经过去，不管说什么都改变不了事实，我们都在努力遗忘，你不要总记挂，这样对你身体不好。”
    当年的事情说不怨恨那是假的，可是再怨恨，这个女人都给了自己生命。而且就像她说的，事情已经过去了，人一辈子能有多长？怨恨有什么意义？
    “你爸爸他…还好吗？”看着这个五官跟那个人的神似，韩碧瑶张张嘴，有些艰涩的问道。
    陆敏看着她，淡淡的点头，“我爸很好很幸福。”
    “是么？那就好…”很好很幸福啊，多遥远多奢侈的字眼。
    陆敏看着韩碧瑶的苦笑和落寞，“妈，你当年为什么…要背叛我爸？”
    陆家的少奶奶，温馨幸福的家庭，疼爱自己的丈夫，懂事可爱的儿女，怎么就舍得丢弃践踏？跟一个认识不到一个月的男人厮混纠缠不清，甚至让那个男人卷走了韩家陆家一半的产业，死死的维护不说，甚至还想为那个男人生孩子？真的是被所谓的爱情冲昏了头？
    “小敏…”韩碧瑶咬着下唇，声音有些哆嗦。
    “因为你所谓的爱情么？爱情比家庭和孩子还重要么？““小敏…“陆敏耸耸肩，“我只是想知道我们被丢弃被舍弃的原因而已，这么多年了，我从来不敢去问爸，他好不容易幸福。““对不起…“除了这句，韩碧瑶真的不知道她该说什么，能说什么。
    陆敏给她把氧气罩带回去，“算了，你不想说就算了吧。“女人总有些不切实际的想法和奢望，特别是物质基础上从小就得天独厚，这思想更加严重。
    韩碧瑶惨笑，她能说么？她有脸告诉女儿，她做出的荒唐事么？
    “妈你好好休息吧，我要回去了，我爸和妈妈还在等我回家，回去晚了他们会担心，我已经问过医生，你好好养着吧，医疗费用我已经给你缴了…出了院，不要再去和乱七八糟的男人鬼混了，只是梅毒还能治，惹上艾滋你就只有等死了。“韩碧瑶因为陆敏最后那两句话，惨白了脸，羞愧的避开了陆敏的视线。
    陆敏看着女人的反应，咬着嘴唇，脸色也不好看，可是最终她还是没说什么。
    “我先走了…“
    陆敏走到过道上，看着椅子，轰然瘫坐了下去，伸手扶着额头，她没有告诉那个女人，她的身体已经彻底垮了，毒品和滥交让她的身体整个已经腐朽，最长活不过一年了，最短也就是三五个月。
    呆呆坐了半晌，收拾了一下心绪，陆敏起身，走出了两步，看见那站在不远处的人；脸色有些愕然。
    “…哥…“
    陆斯远面带寒霜的看着不远处的陆敏，挺直的肩背看上去就像僵硬的铁板。
    兄妹俩僵持了一会儿，陆敏先开了口，“…哥你要进去看看么？”
    陆斯远看着陆敏，紧抿的薄唇透露出他现在的心绪。
    陆敏苦笑，她就知道，他来不会为了来见里面的人一面。
    陆斯远定定的看着陆敏，然后转身阔步走了出去。
    陆敏微微叹息，跟着陆斯远离开了住院大楼。
    车厢内，两兄妹静默的靠着座椅，陆敏靠在座椅上，神情有些疲惫，率先开了口，“哥，就当可怜她吧，她…真的快死了。”
    陆敏一说，声音中带着微微的哭腔。
    陆斯远想着，扯了一抹嘲讽的笑意，对妹妹来说小时候记忆中的那个母亲，很温柔很漂亮。
    有一天温柔的妈妈突然告诉她，妈妈
    要离开了，这是陆敏小时候最鲜明的记忆。至于其他的事情，对只有几岁的陆敏来说，冲击力并不大，因为他不懂。她只知道，妈妈走了，不要他们了，后老再发生的一切，她根本就没有亲眼见到，对她来说，没有那么深刻的痛恨以及厌恶。
    “哥，我知道你恨她，但是不管你怎么恨，她都是母亲，就算她有千般万般不是，她始终是爱我们的…”
    “爱我们？”陆斯远突然转头看着陆敏，眼中带着嘲笑和讽刺，“陆敏，你确定那个女人爱我们？”
    “天下没有哪个母亲不爱自己的孩子！席安都可以把我们当自己的亲生孩子一样疼爱，更何况是生了我们的她。”
    “所以，我不原谅她我就很残忍是不是？”陆斯远咬着牙质问。
    陆敏被陆斯远的模样吓了一跳，“哥…”
    “那个女人在你眼里很可怜，她落魄成这个样子，她躺在医院里都快要死了，我连最简单的一句原谅她都不愿意说，我很残忍很无情很铁石心肠是不是？你是这个意思对吗？在你眼里你心里，我陆斯远就是一个冷酷无情的混账是不是？”陆斯远一字一句，质问着陆敏。瞳孔中猛然被赤红占据。
    陆敏吓得手都在抖，“哥…”
    “我比一个抛家弃子，冷酷得为了自己，连，自己的儿女都能绑架都能出卖，为了从前夫手里敲诈出为她免遭男人蹂躏的钱，可以给自己的孩子注射海洛因，为了能绑住男人的心，可以把自己才十岁的女儿卖到鸡寮去当童妓的女人还残忍是吧？我比这样一个毫无人性的女人还残忍是不是？”陆斯远一把拽住不停后缩的陆敏，下颚上的血管都已经爆出来了。
    “…”
    陆敏握着皮包的手抖得跟鸡爪风一样，脸上的血色一点一点的褪尽，张了张嘴，整个人呢都傻了。
    她刚刚听到了什么…
    
    第86章 心伤
    
    这场小雨已经下了几天了，可是好像还是没有要停下的打算。夜色包裹着寒雨，温度好像更低了，在只有婆娑树影的山道上，那一束灯光飞速的变换着速度，角度和位置。
    “哥…你慢点！求求你，慢点慢点…你开慢一点好不好？”陆敏缩在副驾驶座上，颤抖着撕裂哭喊，可是又怕影响到他的注意力，压低了嘶哑的声音哭求。
    陆斯远面无表情的握着方向盘，他看上去很平静，没有任何情绪，只是安静又专注的开着车，只是车速出卖了他表面上这份平静。
    “哥…哥…我错了我错了，求求你，开慢点开慢点好不好？”陆敏已经被这突如其来的变故给吓懵了。
    车子开到清越台的大门前，车头差一公分就撞到门禁栏杆上才被猛然一脚踩停。
    门卫的保安看见那没有关闭的驾驶座上的人，吓了一跳之后，下意识的敬礼放行，没敢去询问，那一脸面无表情的市长大人为什么开飞车。
    门禁栏杆一打开，提速就直接飙到100的车子直接就蹿了进去。
    “嘿！这又是哪家的小祖宗啊？！”门卫室的中年汉子就来得及看见车子为期，瞪着眼龇牙。
    “…”
    “嘿！问你小子话呢？哑巴了？”
    “叔，刚那是市长大人！”什么祖宗啊？这就是一大神！
    “…”
    “这丫头怎么这时候都还没有回来？”席安已经可以下床走动，本来是想等着女儿回来吃饭，可是这一等等了两个小时都没有等到人，打电话也关机。
    “医院里说她下午就走了，这是上哪儿去了？”
    “行了，别担心她了，她都这么大的人了，还能有什么事情？去休息吧，都十点了。”陆铭涛倒是没多少担心。
    “陆教授！你这怎么当爸的！”席安听见丈夫夫人话，火大的冲着陆铭涛吼。
    陆铭涛被媳妇儿吼得有点可怜巴巴的，想再当一次爹，真的受罪…怀孕的女人是不能用常理和经验来判定她的脾气的！
    “我说的都是实话。“陆铭涛有些委屈的撇嘴。
    看见丈夫的模样，席安吼不下去了。五十几岁的男人，露出这么委屈可怜的模样，不但不怪异，反而有点萌…而她最近有点迷这个。
    “老婆…“看着席安不说话，陆铭涛心里打小鼓，他又说错话了？
    席安对着陆铭涛勾了勾手指。
    陆铭涛眨眨眼，这不是准备要抽他吧？他媳妇儿最近手有点重啊…尽管不情愿，陆铭涛还是乖乖的挪了挪，靠到了媳妇儿身边，现在媳妇儿第一，他也是没法子啊。
    不知道是不是应该说陆教授最近的第六感比较灵验，还是说他乌鸦嘴，他一靠过去，席安果断没有犹豫就一巴掌抽在了他脸上。
    陆铭涛：“…“
    抽了之后，席安揽过他的脖子，给了他一个火辣辣的亲吻。
    陆铭涛：“…“
    这是不是就是所谓的打一巴掌给个甜枣？陆铭涛苦笑不得的看着媳妇儿，但是…轻轻勾勒了一下唇角，这甜枣他一点也不排斥！
    “先生！太太！少爷回来了。“
    罗婶正好走到门边准备去丢垃圾，就在大门的可视视频上看见了陆斯远下车到副驾驶座上把陆敏拖下来的一幕，吓得罗婶下意识的对着屋里一吼。
    “斯远？他明天要上班啊，他怎么突然回来？“
    “先生！不对劲啊，你快去看看…“罗婶一看，陆敏死死的拉着；陆斯远的胳膊，好像还在哭，兄妹俩还在拉扯，吓得直瞪眼。
    陆铭涛和席安对望一眼，赶紧起身走过去，一眼，陆铭涛的脸色也豁然变了，席安看着，反手拉开门，率先走了出去。
    “老婆。“看见席安那大步子，陆铭涛拔腿追了上去。
    “…哥，你不要走！哥，求求你，我知道错了，你不要这样…“夫妻俩远远就听到里面的哭声，诧异的对望一眼，陆铭涛扶着席安快步朝院子大门走去。
    陆斯远用力扯下陆敏的手，终于说了这两个钟头来的第一句话，“你没错，我的错。““不是！不是！哥哥，我不知道，我之前真的不知道…哥，你原谅我好不好？哥哥，我真的知道错了，我以后再也不见她了，我再也不过问不管了！我发誓！我发誓！求你，不要这样…“因为幼时的意外，陆斯远对陆敏的宠溺和疼爱超出了一般的兄长，他事事呵护在意，开始没有席安的那几年，陆斯远几乎承担了照顾陆敏的一切事务，陪着她上学，等着她放学，给她讲解课业，晚上守着她入睡，长兄如父亲这话用来形容陆斯远对陆敏，最恰当不过了。
    可是，就是这个他疼爱到骨子里的妹妹，因为当年毁了一切的那个罪魁祸首斥责他残忍！
    任何人说出这句话他都能一笑而过，可是陆敏说这话，就完全是另一回事了。
    当年发生的事情，陆斯远对任何人都没有说，独自一个人背负着，背了这么多年，换来一句残忍，还有比这更讽刺的么？
    “哥…你不要走，不要走，我们谈谈，我…“
    “抱歉，我没有什么想跟你谈。“陆斯远看着陆敏，没有任何一丝情绪。
    “哥，我真的知道错了…“
    陆斯远看着陆敏，定定看了良久，唇角裂出一抹苦笑，眼睛泛红，“你没错，小敏，这一切都是我的错，是我不好，是我无情，是我冷酷残忍，是我自以为是的想守住你们最后一丝念想，这一切都是我的不是，哥哥给你说对不起了。“陆敏惊惧的瞪着眼，不停地摇头，一股说不出来的寒意，从脚底一路往上蔓延。
    “你们这是怎么了？“陆铭涛刚走进院门就听见陆斯远的话，说不上来为什么，心里猛然一沉，他赶紧打开院门。
    “斯远，小敏，你们这是发生什么事了？“席安看着这两个孩子，心里也咯噔一跳。
    陆斯远看着出门来的父母，扯开陆敏的手，“没事，爸妈，我先走了。““斯远…““儿子…““哥！哥！不要走不要走！“陆敏死死的拽着陆斯远的衣袖，不敢放手。
    陆斯远用力甩开陆敏的手，转身拉开车门钻进去，车门一甩，安全带都没有系，一脚踏下油门，车子就冲了出去。
    陆敏被陆斯远甩开，没拉住让他上了车，赶紧一把抓住车门，车子一冲出去，她一个踉跄直接被惯性力道带得往前一扑，整个人直接摔了下去。
    “小敏…“完全没有反应过来的陆铭涛和席安看见这一幕，吓得差点没跳起来。
    陆铭涛和席安赶紧去把地上的女儿拉起来，“到底发生什么事了？！“陆斯远的性格，他们都清楚，他爱家人更尊重家人，对于陆敏更是疼爱到骨子里去了，可是刚刚他…“哥！哥哥！你回来，你回来，你不要走…”陆敏撕心裂肺的哭喊着，可是留给她的只有那渐渐消失不见的车影子。
    “小敏，小敏…”
    “爸爸，你快去把哥哥追回来，爸爸！快点！你去把哥哥追回来，把他追回来！”陆敏侧过头，慌乱的拽住陆铭涛的胳膊让他去追人。
    “小敏，你们到底发生了什么事？”
    “爸，爸，你先去把哥哥追回来！先追回来我再告诉你好不好？”
    陆铭涛愣了愣，这俩孩子到底是出了什么事情？
    “好好，我去追我去追！”看陆敏这失控的模样，陆铭涛知道，事情绝对不小。
    “快点！快点！”
    陆铭涛跳起来，赶紧冲到车库去取车，看女儿的模样，他一刻都不敢耽搁，席安把陆敏扶着拉起来，“起来，小敏，你先起来，不要哭，乖，不要哭，先告诉妈妈到底发生了什么事？好不好？”
    “妈…”看着席安关切的模样，陆敏瞬间崩溃，“我做了一件不能弥补的错事！”
    席安被里面的话吓得一愣，这么严重？！
    “乖，乖，不哭了，敏儿乖，先告诉妈妈，到底是什么事情，不管能不能弥补，至少我们要想想办法试着解决对不对？”
    陆敏摇着头，怎么都说不出话来，哭的上气不接下气。
    
    第87章 一切有我
    
    陆斯远从清越台出来，一路疾驰，弯曲的两车道山路，他直接把油门踩到了底，他眼前的飘飘忽忽都是山路、树影还有那句残忍。
    一处急转弯的地方，黑色的泊油路上出现了一圈黄色的东西，因为车速太快，陆斯远根本就没有注意，结果车轮一压上去，车子猛然向右侧滑，陆斯远一惊，轻轻拉了一下方向盘，车子擦着路边的护栏擦过去，飙出去大概两百多米他才将车身修正，一脚踩下刹车，将车子停住。
    车子停下，陆斯远坐在驾驶座上缓了很长时间才缓过来，他狠狠砸在方向盘上，拉开车门，下车，兜兜转转的看着这冷肃的山间，黑暗得除了他身边的这束灯光什么都没有，那么空旷，空得带着让人窒息的绝望，他独自背负了十几年的噩梦，压得他几乎透不过气来，说出来了他却更加透不过气来。
    压在心里，他每天就都感觉自己活在一个翻腾的炼狱里，说出来，翻带出的不是解脱，反而是更深的绝望。
    陆斯远咬着牙强忍，可是最终还是抵不住心里那股喷薄的岩浆，对着这空旷的山间放声嘶吼，“啊――”
    孤狼一样，找不到自己的归处，找不到自己的巢穴，荒野上永远也只有自己独自舔舐伤口，那种感觉卫东没有体会过，可是当他听着那嘶吼，看着那人独自一个人缩着身体靠着车头的模样，他第一次体会到什么叫心疼。
    卫东打开车门，一步一步朝着那靠在车头上的人走去。走到陆斯远面前，卫东蹲下身，伸手把他揽进怀里，把那人固执埋在膝盖里的头用力摁在自己怀里，然后收紧双臂，将他用力圈在怀里，直到他们的身体之间再没有一丝的空隙。
    身体被箍得生疼，鼻翼间全是熟悉得气息，陆斯远闭着眼，不愿开口不愿出声也没有任何回应，这个模样被男人看见，他抵制排斥。
    “陆斯远…”男人轻轻吻了吻他的发心，再一次收紧怀抱，把怀里的人抱得更紧，“一切有我。”
    怀里的人依然没有开口说话，甚至没有动弹，可是那突然落在颈间的浅浅温热，让卫东目光猛然一闪，带着点杀意的深沉目光，消失在车灯照不到的角落。
    被一起抱在怀里的手轻轻挣扎，卫东没有松开，那隔壁却执意挣扎，悄悄环过男人的腰腹，怀里的人微微松弛了背，把身体贴服着往男人的怀里轻轻钻了钻、卫东微微一动，把怀里的人搂得更紧了一些。
    “东子…”
    “嗯。”
    “我好累。”陆斯远闭着眼，眼角缓缓沁出的液体沁进了男人的颈项，也沁进了男人的心里。
    “有我。”卫东拍了拍他的肩，回道。
    陆斯远不再说话，他只是安静的靠在卫东怀里，让自己软弱，让自己陷落。他告诉自己，就一次！他很累，他只是想找个人让自己靠一靠，这么多年了，他真的很累，这是他现在唯一可以靠的肩膀，他想奢侈的留住他，哪怕只是这一刻也好。
    男人高大的身体为他遮风避雨，哪怕就这一刻，也足够了。
    陆铭涛站在不远处，看着那车灯下，那个高大壮硕的男人蹲下，把绝望的儿子拥进怀里，看着他亲吻儿子的发心，说‘一切有我’，看着那坚强的孩子用颤颤发抖的近乎含着哭声的声音告诉那个男人‘我好累’…看着紧紧相拥的两个人，他不知道该怎么来表达他现在的震惊，也不知道该怎么来形容他，看见坚强的儿子靠在别的男人怀里的那种心情。
    他只是站在寒风和细雨中，看着那一幕，浑身都颤抖着，甚至要靠着车身才让自己站稳。
    不知站了多久，陆铭涛轻轻出声打破了这诡异又安静的一幕。
    “斯远…”
    席安用毛巾给陆敏擦干了脸，让罗婶端了一杯热水给她，等陆敏的情绪稍稍稳定率一些，她才轻轻开口，“小敏，现在能告诉妈妈发生了什么事么？”
    陆敏有些怔然的抬头望着席安，已经赤红的眼又湿了。
    “乖，不哭了，再难再糟糕的事情都有解决的办法。”席安安慰的拍拍陆敏的笑脸，温柔的微笑。
    “妈…我做了一件很过分的事…”陆敏哽咽着开口，眼泪怎么都忍不住。
    “因为什么？是因为你母亲？”看着这两兄妹的样子，席安几乎是猜到因为谁，可是她不明白为什么会闹到这么严重的地步。
    因为母亲的原因，这两兄妹闹过不止一次了，可是这次？
    “嗯…”
    “愿意给妈妈说说吗？”席安鼓励的对着陆敏微笑。
    “她快死了…”
    “什么？”席安一愣。
    “她被她现在的丈夫差点打死，送到医院检查才知道，她已经活不了多久了…”陆敏咬着下唇，边说边哭，“她求着我给哥哥打电话，她求着我让我劝劝哥哥，让哥哥原谅她，我拒绝了，可是她再三的恳求我，我没有办法，就给哥哥打电话…”
    “嗯，这是为人子女应该做的。”
    “可是…”陆敏惨笑，“我什么都不知道，我什么都不知道…妈妈，我从来都不知道哥哥居然还背负了那么多…”
    “背负了那么多？”席安不解。
    “当年的事情…”陆敏重重的吸气，刚准备说，门却开了，陆铭涛神情疲惫的走了进来。
    “爸爸！”
    “铭涛！”
    席安和陆敏反射性的从沙发上站起了身。
    张望着陆铭涛的身后，可是却没有看见陆斯远的身影，陆敏望着那空荡荡的身后，脸色渐渐难看，她望着父亲，眼泪滚滚而下。
    “斯远他回去了。”陆铭涛力不从心的走过去落座在沙发上。
    “爸爸…”
    席安看着陆铭涛这模样，微微心疼，“斯远没事吧？”
    陆铭涛看着席安，眉头皱得更紧了，“小安，这个问题我暂时回答不了你。”
    铭涛？“
    “说吧，有什么事，明天再说。“陆铭涛拜拜手，显然是不像再说什么。
    “爸爸！“陆敏心一紧。
    “不哭了，有什么事情明天再说，去睡吧。“陆铭涛拍拍陆敏的头，转生自己上了楼，连席安都没有招呼。
    “…“
    看着陆铭涛的模样，陆敏心里一片惊惶，事情远比她想的更严重么？
    老天，她都做了些什么…
    席安看着陆铭涛消失在楼梯上的身影，眉头渐渐凝重，到底发生了什么事情，会让已经走出过去阴影的父子三人表现出这样的反应？
    卫东打开车门，把斜倚在座椅上的人抱下了车，看着他安静下来的眉眼淡淡的，还留着刚刚失控的微浅痕迹，卫东的眼底流泻出微微地心疼，很浅，浅到可能他自己都没有发现。
    卫东看了看桌上已经冷透的饭菜，直接把陆斯远抱回了卧室，给他除了鞋袜和外套，掀开被子把他捂了进去，压了严实，坐在床边看了他一会儿，卫东才起身。
    结果他刚站起身，衣角就被一股微微的力道拽住了，卫东低头一看，看到拽着衣角的手，抬头看去，床上的人闭着眼，似乎是睡沉的模样，可是那手却固执的拉着不松。
    卫东看着，直接脱了外套，手上拽着的衣角突然失去了固力，床上安静躺着的人两腮不由自主的微微绷紧，弧度不明显，甚至不仔细根本看不出来，衣服落在床边，拽着衣角的手还是固执的拽着没有松，拽衣角的动作好像只是沉睡中下意识的动作…男人翻身上床，掀开被子靠了过去，搂着平躺的人侧身靠近自己怀里，然后拥紧。
    拽着衣角的那只手被男人拖进了被子里，顺带连着衣服，卫东伸出手，掰开那只手，将衣角放了，然后将两只手一起塞进自己怀里，安静的不动了。
    靠在男人温热的颈项间，闭着眼沉睡的人，那浅浅绷紧的两腮平复了下去，在男人的颈项上蹭了蹭，也安静不动了…
    
    第88章 市长请假
    
    一早，天还没亮，卫东就醒了，怀里的人也醒了，准确的说，卫东是被陆斯远吵醒的，陆斯远刚刚呼吸一乱，卫东就察觉到跟着就醒了。
    “睡觉，还早。”卫东把人往怀里一摁，押着他继续睡。
    陆斯远被卫东粗鲁霸道的摁回那宽大的怀抱里时，微微挣扎了一下，“我要上厕所。”
    卫东一听，倒是主动松了手，陆斯远退出卫东的怀抱，掀开被子下床，屋里不冷，应该是保持着舒适的恒温，身上的衬衣棉质的休闲裤和羊毛衫，被睡得皱巴巴的。陆斯远并不在意，下床去了洗手间。
    上完洗手间，陆斯远特意看了看时间，凌晨四点，确实还早。
    回去的时候，床上的男人依然是侧身躺着，高大的身板像座小山横在床上，陆斯远看着，心里有些微微不自在。
    他没想过，会被这男人见到昨晚那一幕…
    “你是准备看到天亮？”卫东翻身躺平了身体，房间里的灯没亮，但是也能知道，男人的脸上带着的是什么表情。
    陆斯远抿了抿唇，向着床榻走去。
    离地就十公分高的床，看上去更像一张临时打的地铺。
    陆斯远脱了鞋，低下身爬上床，结果被男人伸手一拉，陆斯远没有任何准备，直接扑了下去，一头扎进男人宽阔的怀抱。
    “唔…”陆斯远被撞得有些头晕眼花，这人长的不是肉，是钢板吧？
    卫东扯开被子，把栽倒的人裹进去，搂紧胳膊，把人圈在怀里。
    陆斯远伸出手，揉了揉撞得他泪腺微微发酸的鼻子，一如既往，没有对男人这粗鲁的行为表示什么。
    男人的呼吸很均匀，根本就不知道是睡着了还是醒着。陆斯远闭着眼，唯一那点睡意也被撞得没有了。
    睁着眼，眼睛里唯一的风景就是黑暗中，男人那微微凸起的喉结。
    “睡不着？”卫东突然出声。
    即使知道卫东可能没睡着，可是这突然出声，还是让陆斯远吓了一跳，“…嗯、”
    身边的男人突然翻身将他压在身下，“既然睡不着，那就别睡了。”
    “什…”陆斯远一愣，没等他说完，男人的吻不打招呼落在他的唇上。凶狠而粗暴，急切又火热，这是某事的预示…果然，男人一边亲吻一边动作迅速的开始扒陆斯远的衣服，卷起他的羊毛衫扯下，摸到衬衣的领扣，男人粗暴的徒手就撕了。
    陆斯远推拒着男人，想阻止男人撕掉这房子里他唯一可以穿出门的衣服，可是他的速度向来慢一拍，等他稍稍推开男人一点的时候，他就听见衣料破裂的撕拉声。气恼的在男人胸膛上锤了锤，下一刻，他就后悔了，因为男人扯开他的皮带，把他的裤子也连着一起撕了。
    这个流氓！他到底是做=爱还是撕衣服？
    急切的吻着柔软的唇瓣，卫东三下五除二将自己剥了干净，赤裸火热的身躯熨炜着身下柔韧的身体，欲望来得又凶又猛。
    对于男人这猛烈的反应，陆斯远头皮有些发麻，可是心里却隐隐透出渴望，身体很诚实，他想要这个男人，渴望他进入自己的身体，空虚的身体甚至有些发疼的期望着男人的拥抱。
    主动伸手缠上男人的脖子，将微微发抖的身体迎上去，无言的催促男人占有拥抱。
    在卫东这个流氓面前，这是陆斯远第一次这么主动，效果？肯定是不言而喻的。
    当男人那恐怖的家伙进去自己的身体时，陆斯远痛得差点没在男人的肩膀上扯下一块肉，掐着男人厚实的肩，扬起天鹅一样漂亮的脖劲，颤抖得催促，“动啊…”
    浑身肌肉都纠结僵硬的男人，赤红着双眼狠狠的瞪着身下的人，“这是你自找的！”
    将陆斯远修长的双腿死死的固定在腰际，男人半伏着压低了身体，摆动腰胯，冲进那炙热的天堂，然后彻底疯狂。
    对于男人这疯狂的冲撞，陆斯远只是死死的抱着他，一丝力气也不敢松，他怕他一松，他就会被男人撞飞出去。
    腿间的欲望在没有任何抚弄的情况下，充血肿胀的站立起来，被男人几下又深又狠的抽送后，那处开始缓缓收缩，他抖着连脚趾头都蜷缩起来，想退后却被男人掐住腰肢，那巨刃再一次挺近，狠狠地撞击在那点上，白浊随着控制不住的嘶吼尽数飞溅在男人的腰腹上。
    “唔唔…啊呃…”
    “受不了了？”卫东啃着他脆弱的脖子，紧夹着巨物的那处疯狂的收缩痉挛，控制不住的男人狠狠一口下去，一个鲜红到几乎滴血的痕迹落在陆斯远脖项上。
    “东子…东子…”体内的高潮让陆斯远失控的更加包金身上的男人，低低的唤着男人，清越的嗓音迷离而脆弱，带着高潮之后的妩媚，仿佛最烈性的X药。
    双手死死箍着陆斯远的头，卫东已经彻底疯狂，“陆斯远，我他妈第一次觉得，我会死在你身上…”
    “唔…“
    男人赤裸得想要将身下的人拆骨嚼碎咽进肚子里，他也这么做了…喘息、呻吟、激烈的节奏、彻底疯狂的身体，陆斯远彻底的放任自己去承受男人给予的粗暴欢爱，压在身上的野兽像发了狂一样，完全不知节制也好像不知疲倦，他不知道男人已经索取了多少次，他只记得他的意识即将走远的那一刻，男人像野兽一样的啃着他的唇，低低的轻难着，“一切有我…“……
    “陆市长今天请假。“男人平淡的说完，啪的一声就挂断了电话。
    八点一刻，在陆斯远公寓下等了十分钟还没有接到陆市长的司机，接到了陆斯远电话拨过来的暗花，只是打电话的人不是陆市长。
    “这应该不是市长吧？“司机拿着电话，有些傻眼。他可没记得市长的声音有这么粗。
    司机把车子开回市政厅，车子刚挺稳就遇上市长秘书。
    周苏琦看着陆市长那空荡荡的车，望着司机不解，这一大早，怎么把市长接到哪里去了？她没记得今天一早有什么其他的行程啊？
    “周秘书。“
    “市长呢？“
    司机挠挠头，有些不解，“咦？市长不是请假么？”
    “市长请假？”周苏琦瞪眼，“什么时候的事？”
    “啊？刚刚啊，有人用市长的电话打电话说今天市长请假，我还以为你知道啊。”市长请假秘书不知道？这么扯？
    “什么有人用市长的电话大电弧说市长请假啊？”周苏琦听得一头雾水。
    “啊，电话是市长的电话打过来的，可是打电话的不是市长本人啊。”
    周苏琦一愣，这好好的，上礼拜都排好今天的行程了，今天上午省委有个重要座谈会要举行，全省上下大小的市委班子都要到会参加，市长这怎么会突然要开天窗？！
    “打电话来说的不是市长大么？”
    “是啊，市长的声音我认得出来，今早打电话过来的男人声音要粗些，不会错的。”司机很肯定的说道、“这…”
    周苏琦一愣之后，赶紧拿出自己的电话给陆斯远拨了过去，电话通了，可是响了两声之后就断了，她再打，就提示对方已经关机了。
    周苏琦傻眼了，这到底是发生什么事了？
    “周秘书，怎么了？“
    周苏琦指指电话，“关机了。“
    “什么？”司机惊呼，“该不会是出什么事了吧？”市长的电话，一年三百六十五天，从来都不会出现关机的状况！
    周苏琦脸色一变，“我之前打通了，电话响了两声就断了，我再打，就关机了。”
    “…”司机脸色惨白。
    周苏琦咬着下唇，让自己冷静点，事情还没有搞清楚，她不能盲目乱猜，“这样，我们先去市长家看看！”
    “好好好…”
    周苏琦坐上司机的车，车子刚刚开出市政厅，她的电话就响起了，她手忙脚乱的摸出手包里的电话，看见屏幕上显示着陆斯远的来电提示时，手一抖，差点没把电话给甩出去。
    “谁啊？”司机侧头看了一眼周苏琦问道。
    “市长…”
    “接啊~！”司机一脚刹车踩下去，催促道。
    周苏琦狠狠缓了缓气，按下接听键，“喂…”
    “周秘书，我十点钟直接过去座谈会会场，你把资料准备一下。”
    “啊――”周苏琦惊愕的张着嘴，一时有点反应不过来。
    “怎么？有问题？”电话那头对于周苏琦这反应有些奇怪。
    “哦哦哦，没问题没问题，我知道了”尽管拿那声音嘶哑的不像话，可是周苏琦知道，能有这种语气说话的人，这个世界上再也找不出第二个了。
    
    第89章  属于我的！
    
    “你这样子还能去开会？“卫东看着床上的人，微微眯了眯眼。
    陆斯远喘着粗气撑着坐起来，以往被男人折腾过之后，他都直接睡下了，再起来浑身的僵痛酸软。这一次他是直接被男人折腾到晕过去之后，短时间又撑着强行爬起来，除了酸软，僵痛倒是还不明显，可是其他任何一样症状都比睡一觉起来严重。
    从腰部往下，麻木得几乎没有知觉。
    “会议很重要。“陆斯远抹掉鼻端浸出的冷汗，一开口，嘶哑的嗓音破了风一样。
    “重要到你要这样子撑着去跟一群老男人开会？“卫东冷嗤。
    对于男人嘴里的那句老男人，陆斯远愣了愣，最终还是没有说什么， 这个男人嘴里没有多少好话，反正又不是第一次听到。
    陆斯远看着地上的破布，肯定是拼不回去的，算了，开车回去公寓取吧。
    “嗯。“
    “看样子我不够努力。“卫东检讨一样的点点头。
    陆斯远：“……“
    “我们继续如何？“卫东两步走上去，直接把费力坐起来的人直接撂倒在那张已经惨不忍睹的床上，说动就动，压着陆斯远伸手就去扯那条不久前他亲手给陆斯远穿上的内裤。
    “不――“陆斯远拉着卫东的手，惊叫着阻止男人。虽然是惊叫，可是那嘶哑到差不多近乎失声的嗓音毫无说服力。
    “既然你还有精力去应付那种老男人，作为你男人，我责无旁贷应该采取一点措施是不是？“卫东暧昧的亲吻着陆斯远的额头鼻端和薄唇，一下一下，很温柔，温柔得让铁腕的陆市长吓得直哆嗦。
    “东子……东子……”陆斯远放下自尊哀求着男人，结束这一场疯狂的欢爱。
    “一会儿再叫，我喜欢你在床上这么叫，那会让我更兴奋，兴奋到想把你干死在床上！”卫东笑。
    卫东很少笑，他绝大部分的面部表情除了面无表情就是嘲讽和深沉，可是他笑起来很迷人，绝对纯爷们儿的气场配上那张棱角分明的五官，散发出来的雄性荷尔蒙，性感得让人能为之发狂。
    但是他一旦不笑，这种迷人的性感就收敛得一干二净，让人看着就想绕道而行。
    陆斯远看着卫东脸上的笑意，愣了，然后红了耳根避开男人那火辣辣的赤裸眼神。
    这是陆斯远第一次看见男人笑起来的模样，可是男人嘴里的话太……过分了！
    “东子……我真的有要紧的事……”
    “要紧？有多要紧？比喂饱你男人还要紧？”卫东话语中的不满更明显了。
    听到男人越来越过分的话，陆斯远那张脸差点没烧开一壶水，这男人到底有没有禁忌……
    看着陆斯远那张绯红的脸，卫东眼神微微一暗，“你要去开会也不是不行。”
    听到男人的话，陆斯远豁然转过头来定定的看着他，目光希翼的样子让卫东眼中的恶意更明显了。
    “很简单，取悦我。”说着，卫东就翻身放开了陆斯远，躺在一边。
    “什么？”陆斯远一愣，完全没消化男人的话是什么意思。
    卫东一笑，让陆斯远背后一凉，不好的预感越来越强烈，这个男人会这么简单就答应让他出门？好像不太可能……
    可是一想到上午的会议，陆斯远明知道那是个坑还是硬着头皮问了。
    “取悦？”
    “对，陆市长，取悦我，我就让你出门去跟一群老男人开会。”
    陆斯远对于男人嘴里的那一个又一个老男人，想说点什么，可是说出来他怕他更别想出门了。
    “我……”
    陆斯远别过脸，他可以不理这个干涉他工作的霸道男人吗？
    “陆市长，别说我没有警告你，从你上了我的床那天开始，你陆斯远从头到脚，就算是一根毛，都是属于我的，你的任何一切，我都有权利干涉。“像是知道陆斯远心里想着什么，卫东冷嘲的话语一字一句清晰的响在陆斯远的耳畔。
    陆斯远豁然转过头看着近在咫尺的男人。
    卫东看着陆斯远，面无表情的样子格外认真。
    两个人对望着，谁也没有说话，但是最先别开眼的不意外是陆斯远，他别开眼，脖子都开始泛红。
    看着那红红的耳根，卫东欺上去一口叼住，狠狠的吸吮蹂躏，伸手扯下那薄薄的贴身物，粗粗套弄了一下那依然松软的密口，下一刻直接横冲直撞闯了进去，那炙热的甬道因为他突然的进入微微受惊般的紧缩，那小嘴里的媚肉狠狠裹紧那巨根，贪婪的往里吸。
    “艹！要被你搞死了，还吸，想让我狠狠干你是不是？嗯？“男人在床上那百无禁忌的言语，让陆斯远恨不得晕死过去，不管肉体上男人怎么变着花样折腾他，都没有言语上来的这么让他羞愤欲死。
    “老老实实承认，老子就满足你，好好操你干你，嗯？““别说了……求求你，住嘴……“陆斯远甩着头让男人闭嘴。
    “那你求我。“男人恶劣的没打算停手。
    “……求你……“
    卫东恶劣的笑着，将陆斯远抱着直接跪了起来，臀部高高撅着，相连的那处就大刺刺的暴露在男人的眼底，那红润的小嘴吸裹着巨物，一缩一缩的像是在催促男人。
    “说，求我干你！“
    “……“
    “说不说！“卫东将自己送进去，抵住那处微微凸起的小点，不轻不重的研磨着，那挠痒却挠不到点上的滋味，逼得人发狂。
    “……“陆斯远满头都是汗，那剧痒难忍的痛苦让他差点将下唇咬出血。
    “不说是不是？“恶劣的男人变本加厉的磨着，就是不给他。
    “呜呜……求你……“闭着眼，陆斯远难堪的低声开口。
    “大点声。“
    “求你……“
    “求我什么？“陆斯远是背对着男人，所以没看见男人那浑身跳窜的汗珠和额头胳膊手背上的青筋，他不知道，他什么都不用求，只需要贴着男人微微蹭一下，男人就只有投降。
    “……干我……“
    细若蚊呐的话刚出口，男人就猛然前撞，那巨物狠狠的撞在那点上，陆斯远扬起脖项，呼吸都几欲断绝，身体内部爆炸开来的快感像潮水一样席卷了他，明明已经麻木疲倦得没有任何感觉的下半身再一次被唤起知觉，可是他已经快要承受不住……
    那陷在他身体里的男人像疯了一样的索取他每一分每一寸精力和身体，这个疯狂的男人，真的疯了……
    陆斯远不知道，这个疯掉的男人之所以会疯，全部的原因都在他身上。
    ……
    上午九点四十分，省委座谈会会场外，一辆丰田疾驰而来，停在了大门外。
    卫东看着座位上闭着眼养神的人，眼中的怒气明显得整个车厢内都弥漫着火药味儿。
    车子刚停稳，陆斯远就睁开了眼，他抬眼扫了一眼外面，侧头看了看脖子上那块宽大的创可贴，确定其他的地方没有问题之后，他转头看了一样卫东，嘶哑的嗓子完全已经没有声音，“我先走了。”
    卫东把着方向盘，不咸不淡的看着他。
    陆斯远看着男人的表情，克制住了微微颤抖的身体，提着公文包推开车门，脚落地的那一瞬间，他差点就直接跪到了下去，抓着车门的手绷紧到泛白，他才让自己稳住没摔下去。
    卫东看着这逞强的人，眼里的火苗更甚了！
    陆斯远深吸了一口气，站稳之后伸手关上了车门，没再看男人一眼，径直朝着会场大门走去。
    一步一步，陆斯远走得很慢，脸上更是难看。
    五级阶梯，他走得近乎要了他半条命，走上去的时候，鼻端和额头都出了薄薄的一层汗，大门前的保安看见他有些不对劲的样子，赶紧上去，“陆市长？！您这是？”
    陆斯远摆摆手，“我没事。”
    “可是您……”
    陆斯远摇摇头，硬着头皮往里面走，他知道外面的男人还没有走，如果他扛不住，那男人绝对不会顾及所谓的大庭广众，直接把他抱走的几率高达百分之一百！
    卫东看着那固执的人上阶梯腿都在抖，还是硬着头皮走上去了，看见那保安跑上去扶着那人的时候，他的后牙槽磨得赫赫作响，可是最终他还是没有没有跳下车去把那家伙打包抱走！
    
    第90章 踹门
    
    “你你你……靠啊！你站、站住……”被揍得鼻青脸肿血流了一挂的几个男人一边走一边退，哆嗦着让男人停下，可是那恶煞一样的男人并没有打算满足他们这个愿望。
    “白振奇在哪里？“一脚踹翻试图拦截他的男人，卫东问道。
    “操！你以为……你算那颗葱啊！白三爷……是你想见就能见的么？”
    窜上前一把扯住那根伸出来指着他的手指，然后顺上去，手腕手肘和肩膀，无一幸免，全部都被男人掰断，不是脱臼，就是生生掰断，“白振奇在哪里？”
    看着男人这暴虐的掰折，完了还是这一副不咸不淡的语气，所有人脚背上的毛都竖起来了，操，这到底是谁啊？滨海的地界上没听说有这么一位主儿啊！
    “啊啊啊――“
    “站住站住！妈的，老子开枪了！“被惊吓过度之后，其中一个男人直接从后腰上摸出了枪，黑洞洞的枪眼子对着男人。
    卫东看着那黑洞洞的枪眼子，眉头都没有动一下，倒是拿枪的人，手有些抖。
    男人一巴掌拍在握枪的虎口边，总算是把发抖的手给震住了。
    尼玛，这叫什么事儿啊，他们一刀口上舔血的，就算不是头儿身边的红人，离白帮的权力中心十万八千里远，平时就是那种远远看着头儿的小罗罗，没那资格为头儿手上染血，可是好歹他们要是道上混的吧，怎么就被揍得这么惨不忍睹，毫无还手之力？
    想着，男人唾了一口唾沫，“小子，你以为这是什么地方？”
    这稍稍撑起了场子的举动，让其他被揍得晕头转向的小罗罗都回了一些神过来，除了地上那个被掰断了胳膊的还痛得满地打滚，其他的有家伙的都抄起了家伙，没家伙的也挺直了一些腰板。
    “你他妈胆子真是不小啊，居然敢跑到这里还撒野？信不信老子剁了你，让你连点骨头渣儿都不剩？“卫东看着那指着自己的枪眼子，不痛不痒的抬起头看着那壮了胆的男人，“我最后再说一遍，白振奇在哪里？”
    “啐，三爷的大名也是你这白痴叫的？”
    “对！活腻小爷送你一程！”
    “操你祖宗的……”
    卫东哼了一声，突然跃起，一个旋身反踢，身体腾起的那瞬间，右腿一记狂猛的扫堂腿从左至右，长腿狂扫而过，扫翻了刚刚叫嚣着要剁了他的五个小罗罗。
    惨叫声一片一片的沓着，捧着自己的胳膊，被扫翻的男人甚至没敢抬头去看那尊恶神。
    卫东看着地上的枪，脚尖压着枪托，用力一踩脚尖一翻，地上那把勃朗宁被他踢起来他伸手接过，在手上掂了掂，子弹满膛？剁了这几个倒是足够了。
    卫东拉开保险，嘴角缓缓裂开了一抹冷笑，将枪眼子对准了地上还哀嚎着的几个小罗罗，“两个选择，告诉我白振奇在哪里或者死。”
    地上的人都傻了懵了，看着那枪眼子只觉得他们这次是玩完了。
    他们怎么就遇上这个恶神了啊？！
    堂口里其他人注意到这边的情况，陆陆续续都围了过去，走得近了，看见自家的都在揍翻在地上，杵着的是拿着枪对着自家兄弟的家伙，闹事儿的？
    很好，活腻了，敢闹到这里来？
    不用组织，不用言语，边跑都各自在身上摸出家伙。
    “你们在做什么？“
    一道清冷的声音突然响起，制住了一群热血沸腾准备冲上去剁了那敢来闹事儿的家伙。
    “李先生！”
    “李先生！那边有人闹事儿！”
    被唤作李先生的男人冷冽的眼神扫过去，一群刚刚还煮沸一样的男人被这一盆冷水浇下来，理智什么的都渐渐回笼，放下手里的枪，自动分开了一条道给男人。
    敢上门找茬儿的家伙是要宰的，但是宰人也得注意素质。
    看到这效果，男人才抬脚朝着大门口走去。
    有了领头的，这群黑衣西装男人各自使了个眼色，拉开枪的保险，跟着男人身后走了过去。
    “发生了什么事？“
    “李先生！李先生！“那一群被吓得肝胆欲裂的男人听见那声音，直接当救命稻草拽住，连滚带爬的一股脑全部都爬到男人身后去。
    “李先生，这个混蛋打伤了我们的兄弟。“
    “还扬言要见三爷……“
    李默扫了一眼连滚带爬窜到他身后的人，再抬眼望去，看见那人，那张冷厉的脸一愣，“卫先生？”
    卫东看着李默，甩手将手里的枪丢给了他，“白振奇在哪里？““三爷在堂口。“李默接过卫东丢过来的枪，对着卫东微微颔首。
    卫东从兜里摸了一支烟塞在嘴里，点上，“带我去见他。“李默的回答很直接，侧身为卫东让开了路。
    叼着烟的卫大少爷一点也没客气，大步就向着刚刚这堵了小半天的大门内走去。李默把手里的枪丢给身后的西装男，快步跟上卫东，留下刚刚出去的，外面被撂翻了一路的，还有被扫断了胳膊的一群人，大眼瞪小眼！这到底他娘的发生了什么――
    李默领着卫东，一路畅通无阻的穿过偌大的堂口建筑，一辆代步的车子停在路边，李默给卫东打开后门，卫东也没客气，直接钻了进去，车子向着堂口内白振奇的私人庄园行驶而去。
    “卫先生，到了。”
    车子停在一座欧式庄园主建筑的大门前，李默率先下了车，给卫东打开了车门。
    大门前的黑衣护卫看见卫东这生面孔时微微一愣，但是看到李默亲自给卫东打开车门这举动，都聪明的没有去盘问这眼生的家伙是谁。
    李默领着卫东进了屋，直接奔二楼去，穿过长廊，李默敲了敲整层楼上那唯一的房门，“三爷。”
    “呜呜……用力……”床上交叠在一起的两具身体缠绕着，男人健壮的腰狠狠的撞击着那高高撅起的臀部，仿佛不知疲倦一样。
    “用力干我……干我……哦哦……干死我吧，我要……哦哦唔……”趴伏着的男人浪荡的摇晃着腰迎合身后的男人， 嘴里吟哦声不断，仿佛怎么也不够一样的催促着男人用力抽插。
    “三爷……三爷……”男人抱着身下人的腰，腰胯间的力量更猛。
    “对……就是那里，用力！用力――啊啊哦……哦哦……我要你的大JB……我要……操我……干我……就是这样……用力……哦……”男人不停的浪叫着，不停的摇晃着腰去迎接那顶进的巨物，好让那东西准确无误的戳弄在敏感的那点上，那张贪婪的小嘴一下一下的收缩裹紧。
    “不够……还不够……我要……我要更多……”仿佛喂不饱一般的男人，豪放大胆的求欢，让身后的男人彻底陷入疯狂。
    “黑三儿……操我……用力操……”
    门外的李默敲了两声，没有得到里面的应声，他有些为难，老板的房门，给他十个胆子他也不敢去开，更何况老板房内还有另一个人的存在，他就不敢去开了，要是看见什么不该看的……他觉得人生虽然有时候黑了点，可是他还是想多活两年。
    卫东将嘴里的烟头一丢，飞起一脚，直接就把那堵门给踹开了。
    房门一开，房内那异样的声音就毫无阻隔的大了。
    “哦哦……嗯……啊呃……用力……”
    李默一愣，随即心一跳，脸色极度不自在，即使知道房内里不止老板一个人，可是乍然听到这声音，李默还是毫无准备的吓了一跳。
    卫东还是一脸的面无表情，看了一眼李默，李默一个激灵，对着卫东微微颔首，转身就走，步伐极快，走到转角的地方，差点就放小跑了。
    卫东抬脚就走了进去，走进屋里，那声音更大更鲜明了。
    绕过一个玄关穿过厅室，卧室的房门大敞着，卫东用脚踹开门，走进去看见床上那交叠这激烈动作着的两人，卫东还是没多少表情，但是这响动总算是惊动了床上的人。
    黑三看见进屋来的人，眼中闪过一抹惊愕。
    满脸潮红目光含媚的白振奇微微侧过头，看见来人，那性感的薄唇微微张着，惊愕的表情配上那汗意淋漓的性感模样，是个男人大概都受不了，可是卫东看着，毫无反应。
    “你们继续，我不急。”卫东在正对着大床的沙发上坐下，点了一支烟，翘起脚，一副云淡风轻的模样。
    因为这陌生人突然进入而惊醒过来的黑三，火速扯过床上的被子将自己和身下的人裹了起来。
    
    第91章 是他老婆！
    
    白振奇就着这身体半伏，头扭着，身上还压着个男人，身体还没有得到满足的姿势在床上跪着瞪着那沙发上吞云吐雾的男人。
    黑三拉了被子将两人裹住之后，也保持着埋在白振奇身体里的姿势侧着头，看着卫东。
    卫东抽着烟坐在沙发上，没有催促也没想离开这地儿。
    这诡异的一幕就这样诡异的维持了两分钟。
    可能是因为这被外人进来的突然给刺激到，男人埋在白振奇身体里的那家伙不但没有被吓软，反而因为这刺激给胀大了不少。
    白振奇扭过头，身体里那家伙的胀大让他兴奋的抖了抖腰，小穴也不断的收缩着，让男人出去中断这场情事？靠，他现在兴奋得浑身都在颤抖，让身上这男人出去，他会不会直接无节操的扑倒那男人身上去？
    黑三咬着牙松开了手，准备退出去，他可没大方到当着外人干自己的宝贝儿，对这宝贝在床上的反应，他只想自己一个人看，没心胸开阔的跟人分享。
    “嗷……你干什么？！”白振奇一把拽着男人从腰上滑下的手，扯住他质问。
    “三爷……”
    “给老子继续！你敢跑试试！”这个关键时候，这个混蛋想丢下他，他是想让他死是不是？
    “三爷！”黑三拧着眉，低吼了一声。
    “他想看让他看好了，又不是没看过，继续！你他妈要是敢在这个时候撇下老子，这一辈子都别想上老子的床！“白振奇最后一句已经是在尖叫了。
    黑三脸上布满阴郁，因为白振奇那句话。
    卫东将手里的烟蒂丢在桌上的烟灰缸里面，看着床上那迟迟没有动作的两人，“白振奇，你上哪儿去找了这么一个外强中干的？”
    黑三转头死死的瞪着沙发上的男人，那目光恨不得再他身上烧出俩洞来。
    “要不……你来？”白振奇转头，看着卫东，魅惑的笑道。
    白三爷从来都是个纯爷们儿，可是上了男人床的白三爷例外，这浪荡勾人的男人哪里还是那个杀伐果决的白振奇？
    白振奇这句话，让伏在他身体里面的男人彻底暴怒抓狂，扣着他的腰，再也不管是不是还有其他人在场免费观看，男人摆动着腰胯，完全被逼出性格里的野兽气息，野蛮的狠捣，狂暴的抽插，跟野兽交合一样的雄姿，几乎是立刻就征服了床上那头好像永远也喂不饱的小野豹子。
    卫东继续从兜里摸了一根烟赛在嘴里抽着，看着床上那激烈的交欢，他没有任何反应。
    他只是在想，今早，在床上一向腼腆的那家伙破天荒的回应了他，之所以会把他折腾得那么惨，他自己至少要负一半的责任。
    想着那让他至今以来唯一失控的人，想着早上那缠在腰间的修长双腿，卫东胯间那伺服的巨兽 蠢蠢欲动了……
    眉头有些不受控制的皱了起来，卫东低低的低咒了一声。
    房间里的大床上，那翻云覆雨的两人激烈的纠缠着，沙发上的人安静看着，对于这场现场直播他的反应并不大。
    看着床上那被操干得连连浪叫媚嚎的男人，换做其他任何一个男人可能都忍不住扑上去一起加入这场盛宴了，可惜有人不是这其中任何一个……
    这场现场直播持续了半个小时，白振奇裹了被单躺在床尾看着卫东，脸上的潮红久久不散，浑身绯色的暧昧印记布满了每一处，一直延伸到被子裹住的腰际以下，甚至，他倒仰着脖子粗粗的喘息着，那是刚刚那场欢爱留下的……
    “还继续么？”看着床上的人，卫东扬了扬下巴问道。
    “好啊，过来啊……”白振奇像个妖精一样对着卫东勾了勾手指，无视一旁脸色铁青的黑三。
    卫东定定的看了他一眼。
    白振奇一把拽过黑三，把自己丢进他的怀里，头靠在男人结实的肩膀上，撇着嘴对着卫东嘟哝了一声，“小气……“黑三一把将白振奇圈进怀里，占有欲十足的搂着，防备的看着沙发上的男人。
    “如果你们还没尽兴，继续，我不急。“卫东挑挑眉，很直白的告诉白振奇，他对他不感兴趣。
    “再来一场免费的现场直播？“白振奇冷哼，刚刚是正好卡在那个口子上了，他从来不亏待自己，自然也不可能因为卫东的突然出现就停止。
    “我拍回去给我家那口子看看。“卫东一本正经的点点头，顺便教育一下腼腆害羞的陆市长。
    “你――“白振奇瞪着眼，牙齿磨得作响，这男人说要把他在床上的现场直播拿回去给他那口子看？靠！他以为他是GV男主角是不是？
    黑三听到卫东的话，脸色稍稍缓解了点，很好，有家室？最好不过！
    “你不是专门为了欣赏我在床上的模样才来的吧？“对于卫东这性子，白振奇很清楚，跟这个男人置气，他就是吃饱撑的。
    卫东点点头，“帮我查件事。”
    白振奇听到卫东的话微微一挑眉，“你确定？”这家伙居然会开口来找他？这事儿够玄幻的。
    卫东看了他一眼，白振奇连连摆手，“你说你说要查什么？“妈的，这年头上门求人的还这么嚣张跋扈，真是神了！
    “十几年前的一宗绑架案。“卫东说着眉头微微一皱。
    “绑架案？你十几年前被绑架过？靠，谁这么有眼光？“白振奇一听，乐了。敢绑架这个家伙？嘿，那还真是老寿星上吊啊。
    “我说了是我么？“
    “哦，不是你啊。“白振奇微微失望，“那谁啊？”
    “陆斯远。”卫东开口。
    白振奇一愣，豁然直起了腰看着卫东，“陆斯远？你不会说的是滨海市市长陆斯远吧？”
    卫东没有回答，可是从他脸上的反应，白振奇知道，他没有猜错。
    “他查他做什么？据我所知，你们俩好像八竿子也打不到一块儿去吧。”白振奇不解。
    “这是你关心的？”卫东眯了眯眼。
    “呃……问问也不行？”白振奇无语，做人做到他这份儿上还是要个人来比吧？
    “这不是你该关心的。”卫东冷哼了一声。
    白振奇耸耸肩，“我只是想问问而已，别到时候不小心搞点什么事儿出来，坏了陆市长的名声可就不好了。”白振奇向来是看人下菜单，无关紧要的，他兴趣来了就折腾折腾。
    卫东这冷心冷肠冷肝冷肺的这突然让他去查十几年前的一宗绑架案，这事儿本来就够玄乎的，他怎么也该摸摸这其中的关系不是？要是不小心捅了什么不该捅的，这混蛋掉过头来算账，到时候他估计就是心肝肺一起痛了！
    “那你最好招呼一下你手下的人，要是这件事露出了一点风声，不止他们，你也死定了。”卫东看着白振奇，冷冷勾起了唇角。
    白振奇：“……”
    “查出来尽快通知我。”
    “我擦！你……”
    卫东起身走了两步，突然停住了脚步，也没有回头，“不要以为我在说笑。”
    白振奇呲牙咧嘴的瞪着那男人高大的背影，这个混蛋！
    卫东走出去之前，留下了一声不轻不重的话，“他是我那口子。“白振奇：“……“过了好大一会儿，白振奇眨眨眼，转头看着黑三，“他刚刚说什么？“黑三拉起被子裹在了白振奇的肩上，“他是我那口子。“白振奇眨眨眼，傻乎乎的问，“什么意思？““陆斯远是他老婆。“黑三也不恼，乖乖的给他翻译那句话的意思。
    “靠！“听到黑三的话，白振奇扯开嗓子尖叫了一声！
    陆斯远坐在会场隔壁的休息室里，脑子里一直迷迷糊糊，昏昏沉沉的想睡又睡不过去，沙发不算硬实，可是他坐得并不舒服，浑身的酸软难受越来越明显。
    周苏琦进来看了他几次，劝他去医院劝得嘴巴都干了都没用，他说什么都不去。
    会议进行了一大半，他眯了一会儿又回到了会议室继续扛着，这是他第一次在床上主动，可是换来的后果让他心悸了很久。从这之后，陆市长发誓，他再也不会主动了，本来就兽性十足的男人，被这一刺激完全疯了，受罪的就成了他，这是没得商量的结果！
    
    第92章 傻儿子
    
    将近三个小时的会议结束，陆斯远拒绝了中午的饭局，回去办公室休息间被子一拉，刚沾着枕头，他就睡了过去。
    尽管时间不是很充足，两个小时还是足以缓解他身体上的各种不适，虽还是不大舒服，可是比起早上刚刚从床上下来，已经是好了太多了。
    “市长，您的午餐。”周苏琦进来看了几次，休息室的大门都禁闭着，陆斯远回来就一头倒在了床上，保温盒里保着温的午餐都快凉了，总算是看见起来了，“您好点了么？”
    陆斯远边点头边翻起桌上的文件，“我没事。”
    听着在依然嘶哑的声音，周苏琦最终还是没说什么，只是把准备好的午餐和一盒感冒药给放在了茶几上，“您先吃点东西吧，我给您准备了感冒药。”
    陆斯远点点头，大致的看了看桌上的文件和下午的行程，就起身走去沙发，腿还是有点虚软，腰虽然缓解了一些，可是那酸痛依然让他脸色不大好看。
    “我知道了，去忙吧。”
    “您嗓子不舒服，尽量少说话。” 周苏琦跟着挪了两步，站在沙发旁，目光正好落在陆斯远脖子上那块创可贴上面，因为在衣领边，还埋了一截在衣领下，她之前根本就没有注意到，“你脖子上怎么了？”
    陆斯远抬头摸了摸，微微皱了皱眉，垂下眼掀开保温盒，“刮伤了。”
    “去医院看过了么？严重么？怎么会刮伤到脖子？” 周苏琦有些担心，一担心，自己都控制不住话语。
    陆斯远摇摇头，“没什么问题，周秘书，通知一下李副市长，下午的会议由他主持。”
    周苏琦楞了一下，有些不自在的笑了笑，“好，我马上去通知，你先吃饭吧。”
    打发了周苏琦，陆斯远摸了摸脖子上的创可帖，薄唇微微抿了抿，眼底带着气恼，那个男人绝对是故意的！
    拿起筷子扒了一口饭，陆斯远有些微微迟疑的伸出指尖磨蹭着那处，嘴角淡淡的弯起了一抹浅浅的弧度……
    身体上好象还残留着男人那滚烫的温度，霸道的亲吻，粗鲁的拥抱……
    陆斯远伸手遮住了眼睛，如果是一辈子……
    他猛然放下手，拧着眉，唇角缓缓勾起一抹笑意，带着点嘲讽的意味。
    他们这样的关系，谈什么一辈子？
    人，果然都是贪心的，对于得到的渴望的总是贪婪的想要更多。
    眷恋不是个好习惯啊。
    拿着筷子拨弄着食物，陆斯远渐渐收起心底的奢求和不切实际的多想，就这样吧，不要再贪心，走到什么地步就什么地步吧。
    不是真正属于自己的，就不能紧握，否则，指尖的沙只会流得越流越快……
    “叩叩……”
    敲门声打断了陆斯远的思绪，陆斯远敛了敛脸上的神色，“进来。”
    周苏琦推开门，“市长，伯父找您。”
    陆斯远听到周苏琦的话，握着筷子的手下意识一僵，他站起身，放下手里的筷子，抬脚朝着门口走去，果然在门口看见陆铭涛。
    “爸……”
    陆铭涛看着他，微微一笑，扬扬手里的汤盒，“我听说你还没有吃午饭，给你送了汤来。”
    陆斯远不解的看着陆铭涛。
    周苏琦赶紧出声，“抱歉，我忘了给您说，伯父之前打过电话来问您在不在办公室，我就告诉伯父了。”
    “进来坐，爸。” 陆斯远侧身让开，让陆铭涛进来。
    陆铭涛朝着周苏琦点点头，“小周，你忙吧。”
    周苏琦赶紧点点头，看着陆铭涛进去办公室，快步去了茶水间给他泡茶。
    陆铭涛走进去看着桌上已经快要冷掉的工作餐，心理有些酸涩，把手里的盒子放在桌上，把桌上的冷饭拿了，把汤和两样小菜一碟米饭放在摆桌上，把筷子递给他道：“快吃吧，一会该凉了。”
    陆斯远拿着筷子，迟疑了一下，还是闷头开始吃。
    看着陆斯远大口大口的吃饭，陆铭涛有些微微的失神，对于这个儿子，他确实太失职了。
    在他因为婚姻家庭受创后任性丢下，老爷子早就为陆家铺好的一切去做自己喜欢的事情的时候，他没有想过任何人，家族的一切，年迈的父亲，年幼的孩子，他只是自私的认为他按照父亲为他安排的一切走了这么多年，更因为父亲当初执意为他定下的婚姻，造成了那么沉痛的一幕。
    出了那么大的事，他只顾着摆平这混乱的一切，从得知儿子被注射毒品到成功戒毒，他甚至没有一次去好好和儿子谈谈他在那期间到底经历过什么，等事情一切都结束，看到没有异常的儿子，他直接就把这个孩子忽视了，忙着去父亲那里争取自己的人性结果。
    后来，这个孩子接替他，扛起陆家，扛起父亲对自己的期望的时候，他甚至觉得松了一口气，儿子接过了陆家和那一条早已经铺好的路，他对父亲的愧疚感减淡了，可是他却从来没有问过儿子，问他是不是真的愿意走这条路，问他有没有自己真正的喜好……
    儿子都这么大了，他却从来只尽到父亲的义务，从来没有尽到做父亲的责任。他也不知道，儿子对结婚一字不提是因为他有了对象，而且是个同性……
    周苏琦敲敲门，推门进来给陆铭涛送了水进来，“伯父，您的茶。”
    “恩，谢谢。”
    “不用，你们聊。”
    目送周苏琦离开，陆铭涛转过头正好陆斯远吃完饭放下筷子，开始慢条斯理的收拾桌上的餐具。
    “吃饱了么？”陆铭涛起身去桌上给陆斯远拿了杯子给他接了一杯温水递给他。
    “恩。”陆斯远接过陆铭涛递来的水，应了一声。
    父子俩坐在沙发上，距离不远，可却是这么多年来第一次相顾两无言。
    “斯远……”陆铭涛清清喉咙，打破了静默，一开口满是愧疚，“当年的事情，爸爸很抱歉。”
    陆斯远的手指沿着被子边缘游走，抬起头看着陆铭涛，浅浅扯了扯嘴角，“这不是爸的错。”
    “儿子，你这么说，只会让爸爸更加认识到我这个父亲做得有多失败。”陆铭涛上下两排牙紧咬着，交握着支撑在膝盖上的双手控制不住的颤抖。
    “爸，这件事真的不是你的错。”陆斯远摇摇头。
    “我竟然不知道……”陆铭涛眼睛赤红，眼泪顺着下眼廉滚然而下，他抬手一把抹掉，哽咽在喉咙的话在也说不出来。
    “爸，您不要这么自责。”陆斯远看着父亲，眼中也渐渐染上湿意，“您这么自责我会更加难过。”
    陆铭涛挺直的背弯曲着，眼里的液体一串一串止不住，坚强了半生的男人，哽咽得肩膀都在抽。
    陆斯远靠过去，拍了拍父亲的肩，“爸。”
    陆铭涛狠狠一摸脸，抬起头看着陆斯远，“为什么当时不告诉爸爸？”那么小的儿子，一个人扛了这么多，这么肮脏的过去，他竟然让他那么幼小的儿子一个人背负了二十年。
    “说了能改变什么么？事情已经发生了，那种情况下说了，只会让情况更糟，我们的家已经散了。我和小敏已经没有了妈妈，我们不能在失去父亲。”陆斯远耸耸肩，一脸哭意夹带笑意，有些扭曲的脸强迫自己不能哭。
    当时的情形，他知道如果他说了。只会有一个结果，失去理智的父亲一定会和那个女人同归于尽，当时的陆家已经扛不住这样的打击。
    “傻儿子！”陆铭涛一听，揽住儿子的肩头，查点崩溃的哭出声。
    当年，他才十一岁的儿子，绑架案的前一天赖着要爬到他背上让他背回家的儿子，在路边看见一个鸟窝，还死活要坐在他的肩上去掏鸟窝的儿子！在一天后的绑架中，居然背负下了这样残忍肮脏的真相，独自一背就是二十年――
    
    第93章 这样的感情哪来的一辈子啊？
    
    陆铭涛想了很多也说了很多，即使当年，陆铭涛并不是因为爱韩碧瑶而结的婚，尽管这是一桩父母包办的婚姻，婚前有不满也有抗拒，可是婚后，陆铭涛还是把一个丈夫的角色做到了称职，也许并不是轰轰烈烈的 爱情，可是对妻子，他还是做到了爱护和关心，温柔和体贴，疼爱她在意她，随着大儿子的出生，一家人和和睦睦的也能让外人羡慕。
    可是他却从来不知道，他的妻子会因为爱情出轨。
    当妻子突然怀孕，直白的告诉他，这个孩子跟他没有关系的时候，陆铭涛第一次发现，那个跟跟她同床共枕了十年的女人陌生的让人心寒。
    他的人生也许不是他自己规划的，也许是硬板了一点，可是出生在陆家这样的家庭里，他却从来都是一帆风顺的，这是他人生的第一个低谷。
    面对妻子坚持要求的离婚，陆铭涛几乎没有犹豫就在离婚协议书上签了字，签完字之后，他才知道，韩碧瑶卷走了陆家名下三分之一的产业。
    面对作为他妻子却出轨怀上别的男人的孩子的女人，陆铭涛受到的打击不小，可是他也很坦荡的接受了，她说要为了她的爱情跟自己离婚，孩子她一个都不要，他也接受了。
    在知道那个女人为了她那所谓的爱情，在那个男人的怂恿下卷走了陆家的家产，陆铭涛第一次觉得他就像个白痴一样的给这个女人耍了，找到韩碧瑶，陆铭涛甩看她一记响亮的耳光，打断了他对那个女人最后的一点情谊。
    却没想到，离了婚之后才是真正的噩梦。
    韩碧瑶为了所谓的爱情抛弃了一切，没过半年，那个男人就以让她在家待产为由，将她养在了家里，一手掏空了她名下的韩氏集团。韩碧瑶是个独生女，她的父母在她跟陆铭涛结婚的第三年就双双死于车祸，韩家的偌大家族集团由她接手经营，名下资产高到数十亿。
    在她沉浸在甜蜜爱情和即将为人母的喜悦中时，却被突然告知，那个男人卷着她的全部财产跑了，一毛钱都没有给她留下，其中包括她从陆家卷走的资产。
    顶着八个月即将临盆的大肚子，她崩溃到叫天天不应叫地地不灵。精神恍惚中，从楼梯上摔下去，肚子里即将出生的孩子当场摔死在腹中。
    韩家彻底垮了，韩碧瑶每天流连于夜场酒吧，泡在酒精中醉生梦死，后来跟一个酒吧里的男人搅在一起，沾上了毒瘾和赌博，而一发不可收拾，她卖掉了父母留下的老宅，输得精光不说还欠下了地下赌场一屁股的债，赌场的人威胁她如果不把钱还上，就把她送到地下妓馆去接客，无奈之下，她想起了前夫……
    “……在那之前，她就找了我几次，问我借钱，我一分钱都没有给她，因为对她我算仁至义尽了，可是我怎么也没有想到，她竟然会丧心病狂到把主意打到你们身上……”陆铭涛一直以为，是那些拿不到钱的地下赌场查到他们跟韩碧瑶的关系，才会让两个孩子被绑架，可是直到现在，他才知道，原来把绑架两个孩子的根本就不是地下赌场，而是作为孩子母亲的韩碧瑶！
    陆斯远微微埋着头，“就算当时你把钱给她，结果一样是这样。”
    陆铭涛摇摇头，他知道是一样，可是他依然自责。
    “但是两支海洛因都被打在你的身上对么？”
    陆斯远点点头，“小敏太小了。”
    陆铭涛猩红了双眼，牙齿咬得咕咕作响，“她到底怎么下得了手？！”
    “一开始那个男人告诉她，针管里只是一些低成分的新型软毒品，剂量用的小有瘾也不会太大，几天就能戒掉，他们只是在动物身上做过实验，还没在人体身上做过，药性有些不稳定，但是他们想大量投放市场，等不及了，就让我们做个小试验，为了教训她出尔反尔报了警而已。
    “这么漏洞百出的话她也信？！“陆铭涛一拳砸在桌上，心里暴怒叫嚣着，他真的会杀了她！
    “她信了。”陆斯远苦笑，那个曾经经营过数十亿资产的女人，就是相信了这么可笑的说辞，但是，“她但是也是走投无路了吧。”
    因为……
    在她的针头刚刚扎进他的胳膊的时候，那个男人就告诉她，针管里的是毒品，她有机会反悔抽出针头，可是她没有……
    “爸爸，这件事到此为止吧，我不想憋了二十年，到今天说出来还发生一些我当年不愿意看到的事情。”他只是累了，心里压抑的太久了。
    可是如果连他疼爱的妹妹不说出那样的话不把他逼到那种地步，他一样不会说，直到他死他都会让这事烂在肚子里。
    “斯远。”
    “如果小敏不说那话，估计我……”陆斯远紧抿着薄唇耸了耸肩，“会把这件事埋在心里一辈子。”
    “小敏她是无心的……”陆铭涛知道女儿的话，把这个独自苦了十年的儿子伤得有点狠，要不然以他这隐忍的性格，这件事估计这辈子他到死都不会知道。
    陆斯远摇摇头，他不可能真的去计较并不知情的妹妹什么，可是他心里真的苦了。
    “我很累，爸。”陆斯远看着陆铭涛，第一次计较，第一次任性，“我不生她的气，可是我也想任性一回。”
    陆铭涛眨眨眼，看着儿子那突然仿佛回到小时候一样执拗的模样，有些哑然多少年没有见过儿子这模样了？
    “那么？”陆铭涛再次眨眼。
    “我想做一回不懂事的小鬼。”陆斯远撇撇嘴，眼睛里却有些浅浅的湿意。
    “所以？”
    “我暂时不会接她电话，不会回家，不会理她。”
    陆铭涛：“……”
    果然是不懂事的小鬼！三十一的家伙突然耍小孩子脾气，会把得罪了他的家伙折腾得够呛吧？
    可是只是他们欠他的，该给他补上，即使现在他早已经过了跟妹妹计较这些事的年纪…
    陆斯远拿起杯子灌了一口水，干涸的喉咙好像要冒烟了。
    看着情绪渐渐平复恢复过来的儿子，陆铭涛心里压着的是另一件事情。
    “儿子。”
    “嗯。”
    陆铭涛看着儿子，心里有些沉，“昨晚那人……”
    陆斯远喝水的动作一僵，垂着眼没有直视父亲，手也有些绷直。
    “爸爸知道，你自己的事情，你从小就很有主意，也出来没有让我们操过心，感情的事情，爸爸也相信你自己有能力处理好，可是这……同行之间毕竟跟异性不一样，你们……”
    “爸。”陆斯远突然抬头看着陆铭涛，“这件事我心里有数。”
    陆铭涛微微叹息，“那你有什么打算？”
    陆斯远端着杯子摩擦着杯子口径的边缘，“会结束的，只是不是现在。”
    陆铭涛看着陆斯远，眼中的神色很复杂，“你们都是这个想法么？”抱持着这种想法和态度在一起，因为什么？
    “我们这种关系，不结束还能生活在一起一辈子么？”陆斯远微微叹气，“只是心动了，想试着给人生留下点什么，不管将来发生什么，至少有可以怀念的吧。”
    陆铭涛微楞，这就是这孩子给他感情下的定义么？因为心动付诸行动，而这一切只是想给人生留下点可以怀念的？
    “我知道自己在做什么，爸，我会好好扛起陆家，但是现在，爸爸，我只是想未我自己的人生留点可以怀念的，爷爷那里，还请您不要说破，等我跟他结束这段感情，我会娶妻生子，按照我的人生规划走下去。”陆斯远淡淡的一笑，有些意味不明的笑意，让陆铭涛看着眼眶发酸。
    “儿子……”
    “爸爸，我从来没有向您要求什么，就这一次，让我任性一下好么？”
    陆铭涛摇摇头，“不是，儿子，爸爸不是这个意思！”
    “爸，我只想这样任性一下，我没有其他的要求。”
    “斯远，爸爸只是想让你看清楚你自己真正要的是什么，就算你以后跟他在一起一辈子，爸爸也不会反对，你知道么？”陆铭涛看着儿子，很严肃的告诉他。
    陆斯远笑笑，“爸这种感情哪来的一辈子啊？”
    陆铭涛怔楞着，看着儿子那苦涩的笑意，再也说不出话来。
    
    第94章 药管
    
    陆敏给医院请了假，眼巴巴的守在家里等候父亲的消息，早上那一通谈话，父亲猩红着眼眶气得浑身颤抖的模样，让陆敏整整一天都不敢碰凳子。
    “小敏，过来吃点东西，你早饭午饭都没吃。”最初的震惊平静下来，席安也不知道该对这么荒唐的事说什么，除了心疼儿子，还是心疼儿子。
    她甚至不能理解，那个作为母亲的女人心里在想些什么。
    到底是自私到了何种程度，竟然会舍得对着自己十月怀胎生下来的孩子下手，完全是有悖人常！
    “妈……”陆敏蜡黄着脸，六神无主的模样楚楚可怜。
    “过来过来。”席安朝着陆敏招招手。
    陆敏快步走过去，窝到席安张开的怀里。
    “等等吧，等你爸回来。事情已经这个样子了，再急也没有用。”她知道，儿子心里铁定是有疙瘩了。看着坚强的人，在某些事情的抗压力上反而没有一般人那么强。
    这个隐忍的儿子，心里背负着这样的事这么多年，应该是撑到极限了，被妹妹这一句话直接捅了心窝子……
    陆敏拽着长发，本来就没有干过的眼睛又是一片湿意，“我怎么什么都不好……”
    “傻丫头。”席安拍拍陆敏的头，撤下她的手，“每个人做事都有每个人的苦衷和原则，世界上没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱，没有因为哪来的如果？”
    陆敏咬着下唇，后悔得想扇自己两耳光。
    她只知道哥哥恨那个女人，可是她却从来没有去想过，对任何人都宽容的哥哥，为什么就会独独针对她。
    陆铭涛开着车子经过昨晚那处山道时，踩下刹车把车子停在路边靠在驾驶座里，看着空荡荡山道，他几乎又看到昨晚那绝望到歇斯底里的孩子，那么无助的被那个高大的男人拥在怀里，带着哭意的说‘我好累’ ……
    陆铭涛心里压抑得有些透不气来。
    如果……
    儿子开口让他成全他跟那个人……说不定他反而会站在一个父亲的立场反对这样的感情，可是儿子却说会结束，这段会被人戳脊梁骨的感情，就当是他为自己的人生自私任性一次，等他结束这段感情，他会按照家里给他规划的道路走下去的时候，他除了心疼还是心疼。
    他的儿子受了这么多罪，吃了这么多苦，现在连他自己选择的感情在他嘴里都成了他的任性，即便是他的恋情在别人眼里真的离经叛道。
    可是话从他嘴里说出来，自己反对的话反而说不出口了。
    可是那孩子明明……
    陆铭涛狠狠的搓了一把脸，心乱如麻，毫无头绪。
    他回到家里的时候，面对妻子和女儿那盈盈泪眼，他除了苦笑没有任何话可说。
    席安安抚了陆敏，把陆铭涛拉回了房间。“铭涛，你有事瞒着我？”
    陆铭涛把席安扶到床边坐下，微微叹息，“小安，这件事我没想瞒你。”
    席安看着好像一夕之间老了十岁的丈夫，安徽的拍了拍他的手背，将男人抱进怀里，像哄孩子一样轻轻地拍着他的后颈骨，“老公，不管多大的事情，我都会陪着你一起，看见你这样子，我很心疼。”
    陆铭涛反手抱住妻子，将自己埋进妻子的颈项间，“对不起。”
    “你好像忘了你答应过我什么？”
    陆铭涛微微苦笑，“多少年前的事情了，这些年平静的生活，早忘了。”
    “说话不算话的男人只有睡书房。”席安瞪了瞪眼，“结婚前说到结婚后，结婚后说了三年，我试劝了一遍又一遍，你以为我当年嘴上气出来的泡是白长的……”
    “斯远爱上了一个男人。”
    席安一怔，话尾还在嘴里，可是被丈夫的话给堵在了喉咙里，张嘴吐不出一个字来，浑身僵着，她惊愕的反应不过来。
    “他说会结束，但不是现在，他说只是为了给他人生留下点可以纪念的，他说等他和那个男人结束这段感情，他就结婚生子，扛起陆家继续走他被规划好的人生。”
    陆铭涛埋在妻子的颈项，声音有些瓮声瓮气的。
    “这，这是……什么时候的事情？”席安一把推开陆铭涛，惊惧交加，话都有些结巴的问道。
    陆铭涛拧着眉，“我没问他是什么时候开始的，但应该有一段时间了。
    席安看着陆铭涛，看着那一点也没有说笑的意思的男人，席安扶着额头，一时之间，完全不知道该表达点什么。
    陆铭涛揉着胀痛的鼻根，“我不知道该怎么做，我也不知道该怎么对待这件事，斯远他……““等等，铭涛，这件事你是什么时候知道的？为什么早之前你没说啊？”
    “昨晚我去追斯远的时候。”陆铭涛顿了顿，“我见到了那个男人。”
    席安：“……”
    “小安，你说我该怎么做？”
    席安看着陆铭涛，一脸茫然的摇摇头，他都消化了一整晚了都没一点头绪，他指望她这刚刚一分钟前听到这个消息的人来告诉他怎么做？这是不是太难为人了点？那是他们儿子不是阿猫阿狗，一句话就能搞定他的配偶是圆是扁是公是母！
    陆斯远的嗓子嘶哑得已经完全说不出来了，送走父亲后，他灌了两杯水依然没有挽救，会议开始，他就坐在了一边旁听，一个字的意见都没有，让一些不了解情况的人都以为这向来一句话两个词都能噎得某些人吐血的铁面市长今儿转性了。
    主持会议的李副市长整个会议中都战战兢兢的，生怕这挑剔的头儿哑着那嗓子突然来一嗓子，那他真是罪过了。
    “市长，润喉片。”趁着李副市长说得唾沫横飞的时候，周苏琦把兜里的润喉片递给了陆斯远。
    陆斯远接过拆开，丢了两粒在嘴里，薄荷的清凉缓解了火烧火燎的嗓子，陆斯远的注意力又放到了会议中。
    五分钟之后，他侧身换了换坐姿，兜里的电话突然震动了起来，他去摸电话，意外在兜里摸到了一管圆的东西，他连着电话一起摸了出来，看到那东西，陆斯远愣了愣。打开盖子放在鼻下闻了闻，是润喉的，可是上面全是法文，在一翻看见条形码的尾数是三，陆斯远的眉就皱得更紧了。
    这东西是谁放在他兜里的不言而喻，除了那个人，没人会不打招呼往他兜里塞这种东西。
    正讲得眉飞色舞的李副市长看见陆市长微微垂着的脸上，神色越来越诡异，那眉头越拧越紧，手还挥在半空中，被突然一吓，心里突突乱跳，他刚刚说错什么了？
    将手里的药管捏到手心，抬起头看着整个会议室一大半的目光都对着他扫了过来，陆斯远坐正身体，微微一扫，那些目光都挨着挨着收了回去。
    “市长，您有要补充的么？”李副市长眨眨眼，有些忐忑的看着他。
    据比较可靠的消息说，这年纪轻轻的市长很有可能在近一两年内会调任，上司的升迁就代表着市委领导班子要换届，这牵一发而动全身的事儿，谁都清楚，这年头，谁不想往上爬？既然要爬，自然得懂做人的道理不是？
    陆斯远摇摇头，“没有。”
    陆市长这一开口，坐在会议室的人总算是知道，为什么这会议会突然让李副市长来主持了。
    原来市长失声了啊！
    早上把人送出门，卫东忙了一天都没有给他打电话，其中赌气的成分占多数，可是再赌气，心里还是惦记着那家伙早上出门那惨样。
    下午六点半的时候，把人晾了一天的男人还是忍不住给他打了电话。
    “在哪里？”
    “我还在办公室。”
    陆斯远拿起手机离开了沙发，一开口就让沙发上的几个人面面相觑，陆市长这是接到谁的电话，这么温和。
    电话里传来的声音很低很哑，就像被磨砂纸磨过一样，尽管很低，卫东还是听到了，皱着眉，“我给你的药没吃？”
    果然，听到男人的话，陆斯远伸手在兜里捏了捏药管，“吃了。”
    “下班。”卫东一听，直接给陆市长下命令。
    陆斯远看了看时间微微无奈道，“我还有事，暂时走不开。”
    卫东冷哼了一声，直接就挂断了电话。
    拿着被挂断的电话，陆斯远有些无奈，看着沙发上巴巴望着他的人，陆斯远做了一个继续的手势。
    
    第95章 接人下班
    
    陆斯远收了电话，给自己倒了一杯水。
    “……南兴区的招标很多人都望着，看来打造滨海第十个商务中心区的电子让他们都看到了商机啊。”看着手里各家公司递上来的材料，李副市长笑呵呵地道。
    “有了南区的成功案例,谁都巴巴望着这块大蛋糕啊。”
    “那是自然，这些商人对金钱的嗅觉总是敏锐的，谁会嫌弃钱多？”
    “市长，这是制定的招标方案，请您过目一下，看还有什么地方需要修改和处理的。”
    陆斯远伸手接过土地局局长递上的文件袋，刚准备拆开看电话再度响了。
    陆斯远看着屏幕上的来电显示，微微一愣，这人……
    其他人对市长的电话响不奇怪，只是奇怪市长看着电话的反应，这到底是那尊大神打来的电话，会让市长这个表情？
    陆斯远很想挂断，可是手指却怎么也舍不得按下挂断键，这家伙早上送他出门那张脸上的表情让他挂心了一天。
    希望那人晚上不要把不满和怒火发在自己身上才好，要不然，他明天绝对是爬不起来的……
    陆斯远摆摆手让其他人继续。
    “老张，保证金的事情落实得怎么样了？”
    土地局局长张春涛哈哈一笑，“这个你放心，他们比咱们着急。”
    陆斯远腰酸背痛的，站起来走动绝对不是一件轻松的事情，他干脆没动就在沙发上坐着接通了电话，他刚一接通，还没有来得及开口，电话那头毫无耐心的男人就开了口。
    “给你五分钟下楼。”
    陆斯远有些愕然的鼓了鼓瞳孔，反射性的问了一句，“你在楼下？”
    “陆市长，你只有四分四十秒了。”耐心差到极点的男人也不搭理他的话，直接看着时间提醒他，他说的五分钟绝对没有折扣打。
    陆斯远看了看时间，“我真的还有……”
    “陆斯远，别说我没警告你，如果五分钟之后你没下来，老子直接上来直接把你抱下楼！”火大的男人直接下最后通牒。
    陆斯远：“……”
    “四分钟！”男人恶劣的语气让陆斯远有些头皮发麻。
    他知道，如果他四分钟之内不下楼，那个男人真的会像他说的那样干。
    说到做到这个男人给他上的最深刻的一堂课，从他嘴里冒出来的再天方夜谭的话，你最好不要当玩笑话或者吓唬人的话听，要不然那教训绝对能让你铭刻到骨子里去。
    尽管不舒服，可是陆斯远还是没想在那一票好奇的目光下硬着头皮说下去，伸手按着腰，他也懒得顾忌，案台工作本来就伤腰……
    走到窗台边，更让在楼下看见了那熟悉的车，陆斯远微微压低了声音，“能不能等我十分钟？我真的有要紧的事情处理。”
    “你觉得？”
    “……”
    陆斯远抿着唇没有开口。
    卫东拿着电话久久没有听到电话那头的人的回答，有些火大的一拳砸在方向盘上，“十分钟！”
    说完，甩手把手里的电话丢在了副驾驶座上。
    陆斯远听着电话里传来的嘟嘟声，嘴角微微扬起了一抹笑意，转身脸上又恢复了面无表情。
    走回沙发的时候，陆斯远又揉了揉腰。
    “市长，腰疼？”建设局的局长跟陆斯远还算能说两句题外话的那种，看见陆斯远一再揉腰，忍不住问了问。
    陆斯远看了他一眼，点了点头。
    “可得好好注意，要不然时间长了，可有得罪受了。”
    “是啊，市长，抽个时间去好好检查一下，这问题可开不得玩笑。您平时还是别太劳累，多注意休息啊。”
    “对啊，这身体可是革命的本钱，工作重要，身体也一样重要啊……”
    “对，市长，您还这么年轻，对于这个问题大意不得……”
    杨局长开了头，其他人一听，都跟着附和着，管他谁先开的口，别人既然都开了口，不管市长吃不吃这一套，面子上的功夫还是要做。
    “嗯，谢谢，我会注意。”
    陆斯远淡淡笑了笑，面上没有多少情绪，可是心里却有些小别扭，他的腰要是真的是因为工作累出来的，倒还好了，可是……
    微微低垂的眼闪过一些微微懊恼，看来，他必须跟那个男人好好讨论一下这个问题，如果让他这样折腾下去，他的腰大概别想要了。
    卫东坐在车里，抽着烟，缭绕的烟雾中，男人棱角分明的五官看上去有些怒意，可是眼底残留着的分明是担心。
    本来他只是想打个电话来看看这家伙晚上几点回家，晚饭是在外面吃还是回去吃，可是没想到已接到电话，听到那砂轮磨出来的声音，顿时改了主意。
    于是，卫大老总事情一丢，直接开车过来堵人，那家伙那样子，他可没兴趣放他来了上班还放他加班。
    十分钟后，陆斯远提着公文包走了出来，步履有些许的缓慢，走的倒是稳，步子略微小了一些。
    “市长下班了？”
    “市长。”
    “市长。”
    这时候已经离下班时间过了，往来的人不算多，稀稀落落三五两个，看见陆斯远，都笑着给他招呼，陆斯远表情淡淡的给打招呼的人微微点头，算是回应。
    那脸上的表情好像被木板雕刻出来的一般，淡淡的表情不多不少，不温不火，刚刚卡在那个点上，既不会让人觉得高高在上不可一世，也不会让人觉得他温和亲近，就好像永远隔着那一层沙，明明看清楚了，却这么也看不真切。
    卫东挑了挑眉，跟这家伙刚认识的时候，他好像就是这样的表情吧，看来这标准的表情对谁都一样。
    不过，现在他应该的享受到特殊待遇了吧？
    想着，卫东微微垂下了眼，眼里闪过什么意味不明的东西，然后男人轻轻勾起唇角，很浅，陆斯远刚刚走到车门前，那微浅的笑意不见了踪影。
    陆斯远拉开车门，动作缓慢的坐了上来，然后关了车门。
    挪了挪，调整好坐姿，系上安全带，陆斯远才转头看向这早早就来抓他下班的男人，“你今天不忙？”
    卫东看了他一眼，“如果我忙，你准备折腾到几点才下班？嗯？”
    陆斯远脸上微涩，张嘴有些哑然的开口，“……我不是这个意思。”
    他真的只是想问这人今天这么会这么早就下班，可是男人好像并不是这么理解是。
    “那你是什么意思？”
    “我……”陆斯远看着这明显就是找茬儿的男人，说到嘴边的话又收了回去，这人现在生着气，他说什么都是错，最好的方式就是不说，否则吃亏的只会是自己。
    “说啊。”陆斯远不想跟这地雷多说，怕自己踩炸了，可是很明显有人不想就这样善罢甘休。
    “晚上吃什么？”陆斯远倒是听话，男人让说他就说了说，但是不接男人的话。
    “吱――”车子突然一个急刹车，车子刚刚汇到主流干道上，正是高峰期的时候，男人就轰然一脚刹车下去，车子直接就被停在了路上。
    车子刹得太急，陆斯远的身体被甩得前冲又被猛然弹回了座椅，他有些愕然的转头，看着男人那一脸的怒意，顿时一脑门子的问号，这又怎么啦？
    两个人就大眼瞪小眼，一会儿，后面喇叭声一串一串的响起了。
    陆斯远抿了抿唇，“堵车了。”
    “让他妈堵去。”
    陆斯远：“……”
    这个男人到底是抽什么风？
    看着委屈的家伙，卫东咬得牙齿咕咕作响，猩红着眼看上去就好像要吃人一样，等着那侧头看向车窗外的人，他一把拉起手刹，扯过陆斯远的肩，一把将人拽着拖了过来，迎着那微微倔强的眼，心里顿时火烧火燎的难受，箍着那张漂亮的脸，他低头吻上那有些苍白的薄唇。
    
    第96章 哄媳妇儿
    
    唇瓣上那算不上温柔的亲吻，和那扎人的胡渣，让楞了两秒钟的陆斯远豁然回过神来，这男人在做什么？这里是大街上――
    陆斯远挣扎着推拒着男人，伸手去掰扯男人箍着他头的大掌，胡乱地别开脸，见过男人的力道下得很大，他不但没有挣扎开，还被男人脸上那浓厚的胡根扎得白皙的脸颊和下巴红了一片。
    “放手……放，放开……”陆斯远心如擂鼓，挣扎间他的眼角甚至看到了陆上设置的天网，挣扎的动作更大了，“会被看到……”
    “让他们看好了！”男人退后了一点，摞下话，亲吻得更激烈了。
    “不……不要……”陆斯远嘶哑的声音再大声也只有那么点声音，被男人这激烈的亲吻一堵，几乎就没剩下的少了。
    可是那野兽一样的男人完全没有理他，他甚至越过档杆，身体扑了一大半过去，大掌扯开他的大衣里面的西装外套扣子……
    陆斯远使出全身力气也阻止不了这野兽，感觉着那手还在往下蔓延，心里猛然发出又酸又涩的滋味，他爱的男人，竟然这样对待他……
    “不要……”又气又急又委屈，眼角滚烫的液体控制不住的滚落下来。
    微咸的液体落在亲密相抵的唇瓣间，惊醒了有些发狂的男人。
    陆斯远泪眼朦胧的看着近在眼前的男人，从昨天就憋着的委屈一瞬间统统爆发，没有失声痛哭，可是眼泪却怎么也止不住，心里的委屈一层叠着一层，他这过的都是什么日子？一个一个的，都欺负他！
    看着那越掉越凶的泪珠子，卫东有点懵，直到陆斯远豁然转身背对着他，将双腿一抬，身体一蜷，双臂抱着双腿，缩在了副驾驶的座椅上，肩膀一颤一颤的抖动着，那模样就像小孩子受了委屈，又没地方可以说没人可以告，自己独自一个人缩在一个角落，独自伤心。
    卫东看着，搓了一把脸，操！他这是干了什么？！
    后面的喇叭一串一串的，他从后视镜一看，后面已经都城李长龙，甚至有路口执勤的交警朝着这边走了过来。
    看了看旁边缩着的肩膀，卫东黑着脸，放下手刹，一脚油门下去，直接把车子开走了。两分钟后，他找了一个出口出去，在一个路边的停车点把车子停下。
    “陆斯远……”
    背着他的人没动，但是那颤抖的肩抖得更严重了。
    卫东爬了一把短短的寸头有些焦头烂额。
    “陆斯远。”
    看着那还任何反应的人，卫东懊恼不已，解开安全带，他将驾驶座椅放到了最后边，解开陆斯远身上的安全带，跪在档杆上，一把把那缩着的人抱了过来。
    身体被突然抱起来，陆斯远吓了一跳，随进手脚并用的挣扎，可是没得任何意外，他还是被男人抱到了怀里，卡在男人和方向盘中间。
    停车的地方刚紧挨着人行道，虽然外面小雨霏霏，可是这时候正是下班高峰期，人行道上的行人络绎不绝，穿梭在车前车后的人很多。
    陆斯远看着那偶尔张望而来的目光，眼泪掉得更急了。
    “别哭了……”我的把人抱到腿上，有些粗鲁的伸手去摸他脸上的眼泪，可是灾情严重，越摸越多。
    即使没办法挣扎开，陆斯远还是固执的别开眼，不想让男人看见他这么软弱的一面，他这辈子也都没有哭过……
    即使是当初强行戒毒的时候，他难受得想死他都没有掉一滴眼泪。
    卫东看着那后脑勺，心里那股子憋闷更难受了。
    他箍着陆斯远的头，将他的脸转了过来，看着那张湿漉漉的脸上布满着控诉的不满和委屈，心里一阵一阵的紧缩，“别哭了……”
    陆斯远固执的紧抿着唇，垂下眼，一言不发，也不挣扎。
    卫东总算是知道了，他今天就是发了疯才会为了这么一点鸡毛蒜皮的事情，把这家伙惹得哭成这样，他捧着陆斯远的脸，用薄唇去亲吻舔砥那满脸的泪，“别哭了。”
    一动不动的人在男人亲上来的时候就抗拒的别开脸，抵制男人这示好一样的亲近，从来就没有哄过人的卫大少爷终于自作自受，享受了一次自己搬石头砸自己的脚的滋味，“你到底要怎么才不会哭？”这辈子守着卫东哭的，没有成百也有上千，可是能哭得他心烦意乱，手脚无措的，陆斯远绝对是第一个。
    听到男人的话，陆斯远心里那份酸涩不但没减反而更深了，从小到大所有的不愉快，所有的压抑和背负、委屈，犹如火山爆发的岩浆一样，砰然喷发，一发不可收拾，他推开男人，伸手就去拉驾驶座的车门开关，他要离开这里，离开这个混蛋！
    卫东一吓，赶紧去把车门拽住，锁死，把陆斯远搂进怀里，“陆斯远！”
    陆斯远听到男人突然叫出的名字，浑身一僵，然后有些崩溃的哭出了声，这个臭男人，这个混蛋，他爱他，甚至放下男人的尊严雌伏在他身下，难道就换来他欺负他么？
    他爱的到底是一个怎么混蛋的家伙？
    默默的哭已经让卫东抓狂，这崩溃的哭声让卫东的揪吧揪吧，揪了麻绳一样，心肝肺都揪在一块疼了，抱着人，破了天荒一个劲儿的说软化，“别哭！别哭！你别哭……我不吼了，我不吼了，我错了还不行么？”
    看着那嘶哑压抑的人哭得那个惨，卫东恨不得捶自己一顿，把人抱在怀里就差磕头作揖了，“斯远，媳妇，媳妇儿，老婆，你别哭，我错了，我真的错了，你揍我一顿都行，你别哭了，你哭得我心窝子都疼。”
    尼玛，你家媳妇儿你家老婆就这么欺负？
    陆斯远也没都想，顺着男人的话顺下去，心里的委屈果断喷了。
    卫东看着，头大如斗，“祖宗，你别哭了，这车窗全部都是改装过的，只能从里面看出去，外面看进来什么都看不到。”
    “我知道我混，你揍我一顿吧，求求你别哭了……”
    从来都是闷葫芦的男人，可能这是他第一次一次性说这么多话，还说这么多的软话。这个又拽又横，跟个土匪强盗一样粗鲁野蛮的男人，为了哄好怀里的爱人，连老婆，媳妇儿，祖宗这些词儿都折腾出来了。
    一个小时之后，卫东哄得嘴巴都要干了，终于把怀里的人哄得停止掉泪的时候，背上的汗都折腾出来了。
    陆斯远伏在卫东的颈间，身体整个趴在他的怀里，心里怎么也驱散不开的压抑和沉重好像渐渐驱逐开了。
    卫东搂着他，安静的靠坐在座椅上，等他平复。
    他知道，他只是心里憋狠了，需要一个发泄的渠道。
    昨晚，他那个样子都没有哭出来，肯定是憋到心里去了。
    “陆斯远，跟我好好过吧，我会好好疼爱你一辈子。”轻轻抚着陆斯远的发心，卫东突然开口。
    陆斯远听到了卫东的话，豁然睁眼，身体微微一僵。
    卫东好像没注意他的反应一样，“跟我在一起。”
    “……我们现在在一起……”哭完了之后，陆斯远的声音更加哑了。
    卫东直起腰，将怀里的人推开，直视着他的眼，“你知道我说的在一起是什么意思，陆斯远不要跟我玩文字游戏。”
    陆斯远哭得有些肿的眼睛布满了血丝，他垂下眼没有回答。
    卫东看着他，抬起他的下巴，欺进他的脸，定定的看着他的眼，“你不愿意？”
    陆斯远看着他。“东子……”
    “为什么？”
    “没有……”
    “那就回答我。”
    陆斯远看着卫东的眼睛，那眼里满是认真和执意，他垂下眼睑，“你知道……”
    卫东的电话突然响起，打断了陆斯远还没有说出口的话。
    “电话响了。”
    “我让你回答我。”
    
    第97章 你他妈看够了没有？
    
    高大的男人站在机场大厅外，一身墨绿色的呢大衣包裹着那健硕的身板儿，藏青色的长裤搭上一双棕色小牛皮皮鞋，一身的精英味儿，招惹得过路的男女频频瞩目，可是精英男人不停的看着腕上的手表，频频张望，看那模样应该是在等人。
    兜里的电话响了，林伟在兜里摸出电话一看不是那家伙的，顿时眉头中间那川更深了些，接通电话，“喂。”
    “到了？”
    “早到了。”林伟看了看时间，尼玛，他都下了飞机一个多钟头了。
    “你小子怎么到了也不打电话，怎么样？东子那家伙过得咋样？面黄肌瘦还是如鱼得水啊？”刘振嘿嘿地笑道。
    “滚滚，老子等了大半天了，连个鬼影子都没见到怎么告诉你那小子现在是面黄肌瘦还是春光满面？”果然，这群犊子就是生来给各自犯冲用的。
    “操，你丫还在机场喝西北风啊？”
    “要不然呢？”
    刘振一听眨眨眼，“我说你怎么就这么实在啊？等不到人自个儿去找个酒店落脚就是啊。”
    林伟：“……”
    挂了电话，林伟恨恨的提起行李，伸手拦车，结果一辆RAV先出租车一步停到了林伟身边，出租车紧随其后停在了后面，林伟面无表情的抬脚朝着后面走去。
    尼玛，等他找到落脚的地儿，回去在去找那小子算账。
    卫东打开车门，看着那已经打开了出租车车门的家伙，刚准备上车就看见了他，车门一甩，大步朝着他走过来，还没走到跟前儿，那精英范儿十足的家伙直接抬起脚就踹，动作麻利迅速，出腿干净利落。
    如果换个人，这一脚下去也要被踹趴下了，可惜他踹的人是卫东，衣角都没挨着一下，卫东就避开了，回过身就是一记旋风腿，林伟闪得快，卫东的脚直接就扫到了车门上，他一收脚，车门上一个巨大的坑就明晃晃的摆在那里了。
    后面出租车司机本来还在郁闷这都到嘴的客人居然跑了，结果看到这两位爷的动作，直接开着车子绕过这俩大打出脚的主儿，走了。
    “别找老子要修车费，这不是老子踹的。”林伟看了眼那车门上的坑，挑挑眉，直接拉开后座的车门，把手里的行李往车上一丢，跨上一只脚，身体一斜钻进了车子。
    结果坐上车，看到副驾驶座上还坐着一人，微微愣了愣，这是？
    陆斯远看了一眼钻上车的男人，有些不自在的别看了眼，他的眼睛还是肿的……
    卫东钻上车，林伟就钻向前了一点，拍着卫东的肩膀问道，“这位是？你不给介绍一下？”
    卫东砖头看了看陆斯远，顿都没顿一下，直接对林伟说到，“我媳妇儿。”
    “啥！？啥媳妇儿？！”林伟眨眨眼，豁然转头看向一旁的陆斯远，那惊愕过度的模样，差点没把眼珠子瞪出来两颗。
    这――这到底是他大爷的什么情况这？！
    媳妇儿？男的？
    卫东瞟了他一眼，径直发动了车子，完全没心思搭理他的想法。
    林伟有些傻不溜丢的左看看右瞄瞄，终于自己窝到座位上去消化这惊人的信息去了，只是那时不时溜向陆斯远的目光中带着很直白的打量。
    能让卫东这没有心肝的人承认的人，能从他嘴里说出这么负责任的称呼的，这么多年了，独此一家，还是个男的，这事儿真不是三五两句话能形容清楚的。
    这就好比，火山爆发了，站在火山口的那个短命鬼还活着一样令人百思不得其解甚至惊悚！
    陆斯远对于那人的用词明显不满，可是最终他也没说什么，不是他不想说，而是他的喉咙已经说不出来了。
    “你他妈的看够了没有？”一个大路口红灯，卫东终于对某人这直愣愣的过度注视给惹毛了。
    “没！”对于卫东的怒火，勇敢的家伙很直接的回答了他，那眼神还是直勾勾的落在陆市长身上看。
    对于这直接的回答，卫东的反应液很直接，推开车门，下车打开后座，弓着腰进去拽住林伟的衣领，甩手就是一拳，要不是林伟反应快，那一拳会直接招呼在他的眼睛或嘴角，反正是门面上的任意一个位置，破相是绝对没得商量的。
    但是因为他伸手挡得快，卫东那凶悍的拳头直接落在了他挡脸的胳膊上，拳头落下的那一刻，他两条胳膊都麻木了，直到打了人的男人从后座离开，重新坐回到驾驶座上握着方向盘，车子开车去好大一段路，他才感觉到痛。
    陆斯远看着突然说动手就动手的男人，被吓了一跳，这人……
    “靠！卫东你大爷的！”林伟捂着两条胳膊，痛得胳膊直抖。
    这个混蛋，下手真他娘的狠，简直朝着打断他骨头目标去的。
    “下次再敢盯着别人的老婆看，断胳膊短腿都是轻的。”卫东冷哼了一声。
    陆斯远转头，淡淡的看了男人一眼，然后转过了头，对于男人一口一口女性化十足的词，陆市长只是抿了抿唇角，等他的喉咙好了之后，他会针对这个问题跟男人好好谈谈。
    “证明？你老婆你媳妇儿我就不能看了？谁规定了我说？那是不是结了婚就得像中东那些娘们儿一样，弄块黑纱布从头裹到脚，就剩一双眼珠子在外面看路才算完？操！”林伟靠在后座上，一个接着一个的白眼给那个小心眼的男人。
    卫东没搭理他，径直开自己的车。
    “你这对象还是一男的，要是一女的，你是不是时时刻刻给捂着啊？或者关在屋里，让人家见不到除了你以外的任何一个男女？”
    “得，恭喜您呐，你这防了男的还要防女的，小子，你丫玩完了……”
    卫东轰的一脚刹车踩下去，抬头从后视镜上阴森森的看了林伟一眼。
    “别别别，我闭嘴！”林伟赶紧摆手朝一边靠了靠，避开那道杀意十足的目光。
    某人消停了，卫东才重新开着车子上路。
    从头到尾，陆斯远都没有开口，他只是很惊奇的看着这两人的相处，像两个没长大的大男孩儿一样，神色再凶悍，拳头再硬，可是都掩饰不住，那拳头和言语间的熟稔和默契。
    那是跟一般朋友之间完全不一样的相处方式和模式。而且，这是他见到的第一个敢用这种语气跟男人说话的。
    对于这个男人，他了解果然是太少了……
    林伟有些不敢相信的瞥了一眼副驾驶座的，看来，这小子是真的动真格的了，能把一个人护到这种程度，这辈子，林伟就见过这么一次。
    玩玩的话，他不可能是这种态度，以前他从来没看见他对他那个傍家儿有过这反应。
    “您好，我林伟，东子的开裆裤兄弟，你叫我伟子，林子林伟都成，怎么称呼？”胳膊没有那么麻了，林伟才对陆斯远伸手。
    陆斯远微微侧过身体握了握林伟的手，“您好，陆斯远。”
    林伟听到哑得已经快没声儿的声音，愣了一下，这是？
    卫东丢开了方向盘，从自己衣兜里摸出一管和陆斯远兜里一模一样的药，倒了两粒出来，直接塞在陆斯远的嘴里，然后瞪了他一眼，“让你闭嘴，不准说话。”
    男人的动作很粗鲁，把药塞到陆斯远的嘴里的时候，碰到陆斯远的牙齿，微微发疼。
    陆斯远耳根有些发红，他没忘记，后面还坐了一个外人。
    但是男人的动作很快，他根本就没来得及阻止，男人就把药塞在他嘴里了，他才微微后退了一些，避开了男人的手。
    林伟看到这一幕，惊愕的张着嘴，眨眨眼，看不见前面那两个人的反应，不过，他已经惊悚了。
    靠啊！
    这个家伙还是他认识的那个卫家老幺么？不是被人给换了芯子了吧？
    恋爱中的男人就这幅德行么？
    男人跟男人恋爱……
    娘的，这到底是他大爷神马情况啊这？他要不要这个立马给那个损友打电话，一起来围观，好确定他是不是在做梦？
    林伟掐了掐自己，有点疼。
    看来，他没做梦，那个绝情得让女人诅咒他断子绝孙的家伙，真的找了一个人让自己栽了……
    得！他立马回去把这消息卖给那些为这个铁石心肠的男人要死要活的，绝对稳赚不赔！
    可惜，陆市长现在不知道，后面坐的那个外人在想些什么，要不然，他说不定会建议，让开车的男人再给补某人一拳，直接揍掉他两颗门牙。
    
    第98章 海鲜过敏
    
    本来卫东去接人下班的时候还在想今晚的饭怎么解决，没惹毛陆市长，他还有得选择，要么回家要么就在外面将就一顿，现在，估计就只有在外面将就了。更何况，还多了一条尾巴。
    卫东也没想麻烦，直接找了一家面馆，把车子往路边一停，直接率性下了车。
    林伟看着面馆，二话没说，直接跟着下了车。
    看那毫不介意的模样，平时应该也是不大在意这些东西的，饭能填饱肚子就成，他们几个混了二三十年的，用刘振的话说，别看一个个精英派头十足，其实个个都是“粗人”。当然，不修边幅的卫东除外，他就是一个实打实的粗人！
    陆斯远深吸了一口气，转头看着车上随意丢的一瓶矿泉水，拧开瓶盖倒了点在手上，搓了搓脸，借着不大明显的光线看了看镜子，眼睛有些猩红，但是看上去也不会让人一眼看出他哭过。
    看着车上的人迟迟没有下来，卫东心里脸色微微动了动，点了烟走过去敲了敲车窗，话语难得带着点软意，“吃饭。”
    陆斯远把公文包丢在车上，空着手下车，脚还有些虚乏，下车的时候他避开了男人的手，反手一手撑在车门上，等脚下力气聚拢，他才带上车门，朝着面馆走去。
    卫东知道，这从来没跟他发过火的人，还在因为刚才的事情气着，有些不自在的摸了摸鼻子，转瞬又恢复面无表情的样儿抽着他的烟。
    林伟走到卫东身边用胳膊肘捅了捅卫东，“你们两口子吵架了？”
    林伟这个花花萝卜，游走在花丛中可不是一年两年的事儿了，对这种事的苗头一看一个准。
    “你管得着？”卫东斜了他一眼。
    林伟摊摊手，“哥们儿，我一片好心呐！我这关心你晚上上不上得了床的大事儿，这好心被雷劈的。”
    卫东抽完最后一口烟，将烟头丢在地上用脚尖捻灭，“你想管这事儿？”
    林伟瞪眼，“说了是关心！关心！老子好心关心关心你，什么时候变成管了？”管这位爷的事儿，耶稣在上，他除非是秀逗了！
    卫东看了他一眼，看的林伟嘴角抽了抽，“行，算我说错话，您上不上得了你媳妇儿的床不是我等小民敢过问的，行了吧？”
    卫东没理会他，径直朝着那步调还不算快的人走去。
    林伟看着那一前一后两道身影，有些玩味的搓了搓下巴，嗯，有戏，还是一出好戏。
    这家伙来滨海半年就泡上了媳妇儿，可是听这语气怎么有点不对味儿啊？
    这小子一般用‘你管得着’这种语气，代表着两种状况，一是想气死别人，另一种就是他自己看要气死了。
    但是这么多年了，能让这小子气得要死的事情？林伟眨眨眼，好像就卫家老二撇下家业一走了之他成了卫家唯一的种马兼家主那次吧，那这算是第二次？
    林伟呲了呲牙，“乖乖，你这小子是准备给老卫家找个男人承继下一代当家主母？”
    想着，林伟笑了，这下好玩了。
    陆斯远进去找了一个靠边角的位置落座，卫东跟着他走过去，本来要坐着他身边，可是陆斯远很明显不想跟某个惹毛了他的男人坐在一起，卫东也不勉强，直接坐到了陆斯远对面。
    林伟进来的时候，看着那俩口子的位置，衡量了一下宽度，直接奔着陆斯远身边过去，结果他还没坐下去，就被卫东一个冷眼瞪住了。
    林伟摸摸鼻子，很无辜的看了看这两口子，很自觉的坐在了过道另一边的空桌上。
    得！人家两口子吵架，他就大人有大量，让、着、他、们、好、了！
    刚刚在车里光线不好，他也没有看清楚人，这会儿光线好了，他才仔细打量起这个让卫东这个吹毛求疵的家伙心甘情愿说出我媳妇儿这话的男人。
    光洁白皙的脸庞，浓密的眉，高挺的鼻，有些浅淡的薄唇线条分明，俊美绝伦。
    不过最招人眼球的大概要数那双眼了，眼角的线条跟他的薄唇一样，线条感很强，很精致的双眼皮，上眼睑的线条尾巴刚刚收在下眼睑的眼尾微微向下两毫米处，就像画家笔下的素描一样，不多不少，刚刚恰到好处，眼睛清亮有神，最最难得的是哪清澈得透亮的眼他真的只在小孩子身上见过。
    再看那通身的气质，丰神俊逸，举手投足间无不彰显着这人良好的出身和教养。
    林伟不禁多看了两眼，才转头对着卫东惊奇的眨眨眼，“我说东子，你丫上哪儿去挖到这么一块宝啊？”
    陆斯远本来就被林伟那大咧咧的打量弄得有些不自在，听见他这么说，更加不自在的撇开了脸。
    看见那有些腼腆的有些撇开脸的陆斯远，林伟差点就很流氓地吹了一声口哨了。
    这年头，还有这么仙品的男人？！
    操！虽然他不大喜欢硬邦邦的男人，可是如果是眼前这位，另当别论！
    卫东看着林伟那眼神，抽了一根筷子甩手对着他杀过去，林伟看着卫东伸手去摸筷子的时候，心下暗叫糟，果然，男人甩手就奔着他来了，他火速的别开脸，那根筷子就着他的脸三公分的距离，直接飞到了墙上的一幅装饰画上，画底部的泡沫的，筷子就直接扎在了那上面。
    陆斯远看了一眼，眼中微微闪过讶然。
    林伟看着那根筷子，转头看来一眼卫东，边说边把画上的筷子拔了下来，“哥们儿，人家让我赔钱的话，我不会认账的。”
    “再盯着我老婆看，你绝对给你自己那双眼睛付账。”
    “小气，你老婆我就不能看看。”
    “你该看？”卫东冷呲。
    “人长一张脸不就是给人看的么？”林伟吐血，他又不做什么，看看也犯罪？
    “我老婆的脸是长来给你看的？”
    林伟：“……”
    陆斯远：“……”
    他能把这两个人踢出去么？
    林伟不愧和卫东一路货色，两个人一人一口海碗，那气吞山河的吃相，一点也不斯文，一筷子一筷子，没几下，那一大碗面就下了肚。
    陆斯远照例点了小碗，午饭吃的晚，他现在根本就不大饿，可是看见那两个男人那好爽的吃相，那一碗面条，他还是难得吃下了三分之二。
    卫东放筷子的时候，陆斯远也放下了。卫东看着他碗里剩下的面，也没有多说什么，径直叫服务员买单，只不过……
    “那位先生不是一起的么？”服务员指了指一旁桌上的林伟，有些不解的问道。
    卫东点了一支烟，“不认识。”
    林伟还在喝汤，听见卫东的话直接喷了“噗――”
    擦干净嘴，拿下嘴上的烟，对陆斯远说到，“走了，回家。”
    陆斯远看着这两人，不知道自己该笑还是该装作不认识，加起来几十岁的人了，还这么幼稚？
    林伟掏出兜里的钱夹，问了服务员多少钱之后，很有骨气地把自己的单给买了。
    出来的时候，卫东开车车子直接掉头走，陆斯远看着这明显不是回公寓的方向，微微皱眉，但是也没有开口。
    看到卫东绕道去了一环，这方向回那边都不对路，陆斯远终于开口，“去哪儿？”
    “睡你的。”卫东看了他一眼，转头开自己的车。
    五分钟后，卫东把车子停在了滨海大道中段，也没招呼，径直打开车门下了车，陆斯远看着男人穿过马路，撑着栏杆直接翻过去，走进了滨海大道上那家有名的一品汤鲍旗舰店。
    “这家伙没吃饱啊？”林伟挑了挑眉问陆斯远。
    陆斯远摇摇头，“他可能有事。”
    “也是，这家伙对海鲜过敏，这种东西向来的敬而远之的。”林伟应道。
    卫东对海鲜过敏。
    陆斯远没有作声，转头看了一眼旗舰店气派的大门，心里暗暗记下了男人这喜好。
    没两分钟，男人提着一个袋子出来了，袋子上印着一品汤鲍的字样和logo，应该是店里的食物。
    单手提着袋子，卫东还是跟之前进去一样，直接撑着路栏翻过来穿过马路走过来打开车门。
    顺手把袋子递给了陆斯远。
    “海鲜？”林伟吸了吸鼻子，“有我的份么？”
    卫东的回答很直白，车子开了五分钟之后，在皇朝大酒店的门口，直接把后座的人丢下了车。
    
    第99章 果然，媳妇儿才要哄
    
    陆斯远靠在座椅上闭目养神，浑身的不舒服，在这座椅上迷迷糊糊的也没有睡过去，一阵迷糊一阵醒，卫东把车子开进公寓的地下车库，陆斯远就醒了。
    “到了？”
    听着陆斯远低哑的声音，卫东嗯了一声，直接把车子开到了一个摄像头的死角停下。
    陆斯远睁眼，坐起来的时候，顺手就按着腰，微微皱眉之后解开了安全带，提起公文包和一品汤鲍的袋子下了车。
    卫东向来是空着手上班空着手下班的，干净利落的很。下了车，第一件事就是点烟。
    陆斯远看了一眼那男人凶狠的抽烟架势，皱着眉，“少抽一点吧。”
    卫东看了他一眼，可能是有点惊讶从来没说过这话的人今天突然让他少抽一点。
    “这东西抽多了伤身。”陆斯远皱皱眉，“你抽得有点凶。”
    卫东没应，意思没很明白，对于陆斯远的话，他没打算答应。
    陆斯远轻轻叹了口气，果然，就算他说，这人也不会听。
    他的我行我素不是一般人能比的，陆斯远自己也知道，他是绝对没有那个分量能说服他，可是……
    陆斯远看着卫东有些欲言又止，可是最终还是没有说什么。
    下了车，陆斯远才发现这是他公寓的楼下，他还以为这人又带他回了他那园子。
    之前来去匆忙，今早他才看清楚，那哪是什么‘厂房’啊，那是一座园子，卫东带他住进去的房子只是其中一栋，园子的占地很宽，还有一个巨大的人工湖，很大一片绿化，精致漂亮，不过最惹眼的应该就是那一圈高达三米的蔷薇花墙，花墙很漂亮，也挡住了主人家的隐私。
    他从来不知道滨海市区还有这样一处地方，之前他以为是度假山庄，不过他现在知道那应该是私产，至于是谁的，答案很明显。
    卫东跟在陆斯远身后两步远的位置，刚走了几步，他猛然回头，精利的眼注视着右边角落上那辆不打眼的马自达。
    陆斯远没有听到背后跟上来的脚步声，不解的回头，看见卫东正在看什么。他回走了几步，“怎么了？”
    卫东用下巴指了指不远处的车子，没有说话。
    陆斯远顺着他指的方向看过去，他们站的位置有点斜，看不见车子的正面挡风玻璃，也没看清车子里面的情形。
    陆斯远微微皱眉，转头看了一眼卫东，眼中闪过会意。
    卫东用眼神指了指他停车的那个车头的位置，那里正好有根柱子，柱子是建筑承重柱，很宽很大，挡陆斯远和卫东两个人的身影绰绰有余。
    陆斯远会意，绕到车尾，一矮身低伏着身体，克制着身体的不舒服。两步窜到了那根柱子后面挡住了自己的身体。
    卫东看他隐藏好，从兜里摸出一支烟塞在嘴里点燃，直接阔步朝着那辆马自达走过去。
    还没走到那辆车边，那车子突然打燃了火，车子里的人在车子刚打燃火就动了方向盘，车子对着卫东就冲了过来。
    卫东冷冷的勾起了唇角，将烟塞在唇角边，刚准备动作，旁边就传来陆斯远嘶哑的狂吼，“卫东――”
    卫东一分神，车子已经冲到了他跟前，身体一斜一个箭步向前，身体反身一侧，险险避开了车子，只是后腰微微被蹭了一下。
    刚一转身，那车子已经疯狂的冲了出去。
    卫东只来得及扫了一眼那车牌照。
    陆斯远冲上去，拽着卫东，左看右看，浑身毛都竖起来了，“你有没有怎么样？！有没有撞到哪里？”
    卫东眨眨眼，很显然被陆市长这异于常态的模样吓了一跳。
    “我们上医院去！”卫东微微拧着眉一言不发的反应让陆斯远不安，他拉着卫东就朝着车子走去。
    卫东一把拉住陆斯远，“别急，我没事。”
    陆斯远瞳孔微微一缩，“真的没事？我看到那车子已经――”
    卫东摇摇头，左右扫视了一圈，拉着陆斯远去捡起他丢下的食盒袋子和他的公文包，看了看摄像头的位置，没有说话，直接奔着电梯去了。
    进了电梯，卫东直接放开陆斯远的手，提着袋子笔直的站在了一边，没有和陆斯远站在一起，陆斯远只是紧抿着唇站着，已经一眨不眨的看着电梯上提示楼层的数字，直到数字跳到他住的那层，他率先走了出去。
    从兜里摸出钥匙进钥匙孔的时候，他的手甚至在微微发抖，塞了两次都没有塞进去。
    身后的男人突然伸出手来将他拥进怀里，将他几乎压在了门板上，男人炙热的呼吸喷洒在他的耳畔，“陆斯远，你是在紧张我么？”
    陆斯远有些惊惧的挣扎，这还在外面――
    这栋公寓每层楼的楼道里都按了摄像头。
    “别怕，这里什么都看不到！”卫东安抚似的咬了咬他的耳朵，“告诉我，你是在紧张我么？”
    陆斯远听着卫东的话，心里的恐惧没有减少分毫，他相信很多人对市长的同性恋绯闻绝对是有十足的狂热情绪的！
    “放开，这是外面！”
    卫东感觉到怀里人的不安，掰开他的手，拿来他手心里的钥匙塞进钥匙孔打开了门，将怀里的人推进了屋，反手甩上门，不等陆斯远弯腰换脚上的鞋子，就把他紧紧搂在怀里压在玄关的墙上，“告诉我，你是在紧张我么？”
    陆斯远咬着下唇微微别开眼，对于男人紧追不舍的问题，没有回答。
    “还在生我气？”捉住陆斯远的下巴迫使他抬起脸正视着自己，“你还在为车上的事情生我的气？”
    陆斯远看着执意的男人，紧抿着唇，怎么也不开口。
    “说不说？再不说，老子在这里干了你！”霸道粗鲁的男人见好说没反应，直接瞪着眼放狠话。
    “你……”
    果然，卫东这话很奏效，听见他的威胁，陆斯远恼怒的瞪着他。
    这个流氓，就只知道威胁他么？早上那一通要命的折腾，他难受了整整一天，现在都还感觉含着那恐怖的巨物一般，现在他还说这话？
    陆斯远气得差点没直接扑上去咬这个混蛋一口！
    卫东看着陆斯远眼中那腾腾的火，看着那晶亮晶亮的眼，很怕这家伙再来爆发性的哭一次，那他就要抓狂了。
    “陆斯远。”
    “滚！”陆斯远一把推开卫东，转身就冲向卧室。
    卫东一愣，看见陆斯远跑，赶紧追上去，在陆市长准备甩门的前一刻将人抱紧揽住。
    陆斯远玩命儿挣扎，卫东就是不撒手，两个人僵持了半天，最后以‘体弱’的陆市长失败告终。
    卫东顾忌着车上那让他跳脚的一幕，不敢再惹，只是把软在怀里的人抱进浴室洗了个澡，给他换上睡衣，直接塞进被窝里。
    陆斯远不知道，因为这次爆发一样的大哭，让卫东这个蛮横又粗鲁的男人很是惧怕了一段时间，然后不了了之。直到他后来怀着孩子，情绪不受控制那时候遇到卫东的老相好，越想越不是滋味，忍不住哭的时候，卫东吓得没暴跳如雷，才知道原来是这次埋下了祸根。
    不过只是后话了，现在卫东看着那背着他，别扭的自己一个人缩着，死活不愿意靠在他怀里取暖的人，第一次觉得原来，他真的给自己找了一个媳妇儿，找了一个老婆。
    果然，兹有媳妇儿才要哄。
    卫东靠过去，把已经睡在床弦上的人抱过来塞进怀里，“你到底气够了没有？”
    陆斯远闷着不出声不出气，挣扎了两下没挣开，他也没动弹了，可是胳膊和腿还是向外伸着，没有主动缩进男人怀里。
    “我都认错了你还要怎么样？”
    能让卫东亲口说出自己错了，还认错这茬儿，陆斯远真不知道自己是第一个。
    
    第100章 分房睡
    
    本来事情也不大，只是陆斯远这两天证号处在火山口子上，情绪完全还处在一个爆发未收回的状态。加上比之其他人，卫东对他来说更能触动他的情绪。
    本来心里就积着火，听见男人那句‘我都认错了你还要怎么样’，顿时气得差点背过去。
    陆斯远一把甩开卫东的胳膊，掀开被子跳下床，看也不看卫东一眼，直接冲出了卧室。
    卫东有些错楞的看着陆大市长这突然甩手走人，翻身起来，看着他径直出了卧室，咬着牙虎着脸，硬生生忍住没有追上去，看着那人双拳紧握僵着背出了卧室，门一关，他猛的一拳砸在床上。
    陆斯远转身走进客房，在柜子里拿了被子枕头，直接往床上一丢，也懒得去铺整，卷着被子一半盖在身上，一半垫在身下，窗子大开着，窗帘也没拉，但是他已经没力气爬起来了。
    闭着眼，脸贴在枕头上，浑身都像浸在冰水里一样，又累又倦。
    果然，不该沾惹感情的。
    以前不管多忙多累，心里压着多少事情，他都没有像现在这么疲倦过，那个女人对他做出那样的事，他也只是恨只是怨，可是现在那个人让他心里又酸又苦……
    一侧脸，讲脸埋在枕头上，掩住眼角沁出的水渍。
    外面还在下雨，窗口上的风呼呼的往里灌，昏昏沉沉的，他也不知道什么时候睡过去的，只是一整晚都迷迷糊糊的。
    陆斯远在客房睡得不好，卫东在卧室也一夜没睡，靠在床头抽了一整晚的烟，烟灰缸里面塞了满满一缸的烟头，床边的地毯上也散得到处都是烟灰，房间了烟雾缭绕的。
    开着窗子将就了一晚，毫不意外，陆市长光荣的感冒了。
    打开门，看着桌上的早餐，陆斯远顿了一下，转身打开卧室的门，一股浓烈的烟味扑面而来，呛得他咳嗽不止。
    这个男人昨晚到底抽了多少烟？！
    陆斯远揉着剧烈抽痛的太阳穴，敞开了门散散屋里的气味，隐隐听见浴室的水声，一看床上果然没人，陆斯远打开衣柜，拿了药穿的衣服，看见衣柜下面的一个小柜门，他那天给男人买的衬衣大衣裤子，全在里面。
    那天他中邪了一样给买了一堆，回来又鬼使神差的把家居服和内裤洗了烘干放在柜子外面，把其他的直接放在了柜子下面的小柜子里。
    眼看着天气越来越冷，男人身上还是一件体恤加夹克外套，在他园子里的时候他还想反正已经买了，放在那里也是放着，男人的型号，他就是再这么长都穿不了，回来拿出来给男人穿算了，可是……
    陆斯远紧抿着下唇，今天的温度还会降，最高温度才三度，最低已经跌下了零度以下，伸手去拉开旁边的柜子，稀稀落落的挂了几样，裤架上挂着的裤子也翻来覆去就那么几条，说出去谁也不会相信这是一个手握上千亿资金运作的老总的衣柜。
    微微叹口气，再生气，总不能拿那个混蛋的身体开玩笑。
    陆斯远弯下腰从柜子里把那一堆袋子拿了出来，挑了一件浅色的衬衣和一件鼠灰色的羊毛衫，把呢子大衣和一条加厚的长裤一起放在床上，换好衣服，他刚一出卧室，浴室里的人也出来了。
    卫东一夜没睡，猩红着一双眼，走出来目光落在大敞着的卧室门上，他刚刚听到声音了，知道是那家伙起床进来拿衣服。
    陆斯远生了一晚的闷气，卫东也火了一晚上。
    以他的性子，也就是陆斯远，换个人，能指着他认错说软话？太阳打北边出来也不可能。
    可是就是这难得，愣是有人不领情――
    他知道昨晚接他下班的时候是他不对，可是哄也哄了，歉也道了，好话都说尽了，本来已经好好的，这说气又气上了。都说女人难伺候，可是他家这纯爷们儿更难！
    再气，早上还是出门去给那家伙吧早餐拿回来了，昨晚上因为气，特地去一品汤鲍买的鲍鱼粥全撒在袋子里，那家伙一小碗都没有吃完，肯定是饿的。
    卫东越想越烦躁，转身去床头上拿烟，却看到床上放着的依衣服，他以为是陆斯远的，一屁股坐在床边，没有去翻衣服，径直点燃了烟坐在床边又开始抽。
    抽完烟，他还是 起身出去，正好看见陆斯远在外面的洗手间洗漱出来，脸上还带着水珠，看也没看他，拿了桌上的公文包就走，桌上的早餐动也没动，还是他拿回来放在桌上的样子。
    卫东瞳孔缩了缩，咬着牙，脸上的神色没有变多少，可是嘴里差点没把后牙槽给磨通。
    转身回屋，看见床上那衣服，神色难看的男人，直接一脚踹在床尾，坚固结实的大床发出一声闷声，床尾的那块实木板子上被生生踹了一个洞出来……
    看着床上的衣服，卫东一把抓起来，想给他塞在衣柜里去，因为他看着这衣服就想起这衣服欠揍的主人！
    打开衣柜门随手往里面丢，衣服丢进去了，衬衣和羊毛衫掉在了地上，卫东抓起来想全塞进去，却发现有点不对劲。
    他抖开一看，衣服的型号有点大，他皱了皱眉，抖开羊毛衫，跟衬衣差不多一个型号，这个型号，一看就不是陆斯远穿的……
    卫东抓着手里的衣服，又把刚刚塞进去的大衣和裤子扯出来，果然都是差不多一个号。
    卫东眨眨眼，这是……
    张小陌早上起晚了，李东阳和陈升今儿都直接进公司，不跑厂子，彼此都熟也好照应，没什么事儿，几个人都裹在一起混。
    张小陌在李东阳开的大奔里把化妆品翻出来倒在座椅上，直接把陈升挤到副驾驶上，在车上一边忙着装门面，一边对着前面两个哥们嚷道，“我还没吃早饭。”
    “活该！”李东阳没好气的翻了个白眼，看着后视镜里面，那个忙得鸡飞狗跳的女爷们儿，“游戏打的爽吧？”
    张小陌一脚踹在驾驶座上，“你还好意思，谁让你要下载下来的？”
    李东阳直接无语，“我倒，这还成我的错了？三更半夜激动的跟打了鸡血一样差点没敲烂我的键盘，你还怪上我来了？”
    “那可不，你要不引诱我，我会整到三点钟才睡？”
    李东阳:“……”
    陈升打了个寒颤，“我求求你们，说话注意点成不，要不是我昨晚也在其中，我都会因为你们俩滚床单滚到半夜。”
    “跟他？”
    “跟她？”
    “别开玩笑了好不好？”
    两个人默契十足的瞪眼大吼。
    陈升耸耸肩，这两个人的默契可以你出左手我出右手一起打游戏，配合的天衣无缝，可是死活不承认对对方有哥们之外的感情，他能说什么？
    在半路上一人买了一个烧饼和一盒豆浆，赶在了最后一分钟打卡进公司，然后默契十足的一口烧饼一口豆浆踏进公司的大门。
    三人刚刚分道扬镳，张小陌把最后一口烧饼塞在嘴里，走到自己的座位前打开了电脑。
    “小陌姐早。”她的副手正好拿着毛巾从卫东办公室出来。
    张小陌点了点头，“这么早？”原来她一个人在穷折腾的时候，每天早上清洁阿姨只负责打扫办公室，可是办公桌不准整理，于是苦差就是她的，现在有了副手她就正大光明的当甩手掌柜了。
    “昨晚上我爸回来了做了一桌子的菜，吃多了点不消化一早睡不着，就提前半小时出门了。”
    “睡不着啊？真幸福，我没睡醒啊！”张小陌一边喝豆浆一边在电脑上输入密码。
    “睡晚了？”
    “可不是。”
    张小陌埋着脑袋忙，有人进来她还是第一时间察觉到了，手还在键盘上敲着她抬起头，看见来人，她眨了眨眼，敲得噼里啪啦的手也停住了，“卫总？”
    “嗯。”卫东嗯了一声，径直朝着办公室走去。
    直到卫东进去关上门，张小陌还有点愣，她有些机械的转头看着一脸惊奇的已经有点两眼冒星星的副手，“丫头，我是不是眼花了？”
    林娟也有些傻傻的看着上司，“小陌姐，我也怀疑是不是我眼花了。”
    张小陌转头看着紧闭的办公室门，一声低吼，“操啊！这么帅的男人是咱们那个不修边幅的老总？！这也太逆天了吧？！”
    
    第101章 型男
    
    一大早进出卫东办公室十个有十个都是一脸惊奇加一脸呆滞走出来。
    “姑奶奶，老板上班了么？”李东阳抱着一堆文件，风风火火的跑过来。
    张小陌点了点头，继续忙自己的。
    李东阳跑过去敲了敲门然后径直推门进去了。
    “小陌姐，你猜这位进去出来会是什么反应？”张小陌的副手林娟对着卫东的办公室扬了扬下巴。
    张小陌哼哼的冷笑了一声，“反正咱们老板突然转变成型男不是坏事是吧？美得这些家伙以为直接帅到天下无敌，有个镇场子的才是好事儿啊。”
    “呃……”好吧，他们都知道老板的不修边幅让这个办公室那些帅小伙有些那么稍稍一点的平衡。
    这年头有钱又帅得冒泡的男人，绝对是被羡慕嫉妒恨的！
    可是有个型男上司，为什么她心里的粉红色小泡泡就一个劲的冒啊……
    张小陌看着林娟频频飘向总经理办公室的门的目光，不动声色的冷冷笑了笑。
    想动心思了？
    祝愿你怎么死的都不知道。
    李东阳从卫东办公室出来的时候，拿着文件夹有些愣神的侧头看向张小陌。“我说这……”
    “这什么？”
    “老板……”
    李东阳眨眨眼，甩甩头，“老板是不是今儿要去相亲啊？”
    张小陌终于放下手里的活儿转头正视这李东阳，“嘿！这话新鲜，你怎么就肯定老板没对象要相亲啊？”
    “你觉得像老板这么有钱有社会地位的，有对象会至于那么不修边幅？”李东阳白了张小陌一眼。
    “个人喜好。”
    “……”李东阳眨眨眼，把文件往张小陌的桌上一放，对着她拱拱手，“得，您赢了。”
    张小陌摆摆手，一副女汉子的姿态，“打赌么？”
    “赌啥？”
    张小陌嘿嘿一笑，“赌老板到底是有对象了还是准备相亲，赌资一年的房租。”
    李东阳挠了挠头，“我想想。”
    “切，滚蛋滚蛋！”张小陌冷哼了一声，不耐烦的对着李东阳挥挥手，浪费她的时间。
    李东阳翻了翻白眼，抱起自己的文件夹走了，为这事儿给这姑奶奶出一年的房租？得了吧，这一年的房租是他那栋要准备娶媳妇儿的小公寓一平米的房价了，他吃撑的了。
    “小陌姐。”
    “嗯，说。”
    林娟有些期期艾艾的咬了咬下唇，“那个……您不是跟着老板挺长时间了么，还不知道这事儿啊？我……好像听说咱们老板是远东及集团的太子爷呢。”
    张小陌一听，笑似非笑的转头看着她身后座位上的小姑娘，“怎么？看上咱们老板了？”她刚刚还想什么来着，这是不是太明目张胆了点啊？
    “啊……不是……”林娟有些手脚无措的红了脸，连忙摇头否认。
    “我来远东就一个目的，赚老板薪水的，对于老板的私事我一概不知。”张小陌笑眯眯的对着林娟挑挑眉。
    林娟有些僵硬的笑了笑，“我就随便问问，没别的意思。”坐在离老板最近的位置，她就不相信这个女人会没有上过心？
    “你有别的意思我也不管我的事，不过你想知道的，我无能为力。老板是不是远东集团的太子爷，那不管我薪水什么事，我不关心。”
    张小陌背过身，头也不回的对着身后的林娟说道。
    “……”林娟一张脸乍青乍白的。
    这年头口是心非的果然一抓一大把，这天天早饭都不吃都会顶着一张画得精致的脸进办公室的女人说她对老板没想法？骗鬼去吧。
    张小陌要是知道坐在后面那个林娟的想法，估计得吐血。
    她化妆是进来远东干的第一件工作，就算是穿着牛仔裤和体恤上班，化妆都是必须做的事情。因为她刚刚进远东第二天就被财政部的部长，那个漂亮的女人上了一堂面子课，这么几年了，就算她披头散发汲着拖鞋进公司，她都会化妆。
    卫东突然换了一身皮，衬衣的袖子都挽到了手肘了还是觉得缚手缚脚的，总感觉不习惯，羊毛衫早在出门的时候就直接脱了丢在车上，大衣进办公室也脱了，衬衣的下摆几次都差点被他一把从裤子里扯出来，不过最后不了了之了。
    张小陌敲敲门给他送了一杯咖啡进来，“老板，咖啡。”
    “嗯。”卫东正低头看澳洲传回来的原材料种植基地的数据表。
    张小陌认真的打量了一下卫东今天突然的换装，细条纹的衬衣，挺直的宽领，相当有质感，领子最上边那个扣子没扣，也没有系领带，衬衣下摆还很规矩的扎在裤子里，这一身行头配上他那张有棱有角硬朗勃发的脸，怎么看怎么一副精英型男的范儿。
    她之前怎么就一直没有发现她家老板这么穿会这么有味道？
    “看完了？”她刚收回目光，卫东就突然出声了。
    张小陌讪讪一笑，“呃……完了。”
    卫东拿着笔在数据表上标注上标注记号，没搭理她。
    “老板，老板娘的眼光不错。”张小陌眨眨眼，突然来了一句。
    这话触到了神经，从她进来一直没有抬头的卫东突然抬起头看了她一眼，“要奖金还是假期？”
    “……”张小陌傻傻的瞪着眼。这样也行。
    “谢谢老板！”张小陌差点没尖叫。
    天啊神啊，果然是也老板娘了！！老板娘万岁！
    陆斯远正在郊外视察居民搬迁工作，刚刚打完了一个喷嚏耳朵，耳朵突然发痒，他伸手去挠了挠，还是痒，挠得发红了才稍微缓解了一些。
    “市长，小心。”一旁的秘书小吴虚虚的拦了他一下，才让过度专注耳朵的陆市长没有一脚踩在泥坑里。
    “市长，您上不上发烧了？”看见陆斯远的耳朵绯红绯红的，秘书小声的询问道。
    陆斯远摸了摸直接的额头，“我没事。”
    “……这边有两户人死活不愿意搬，他们说了搬了之后祖坟找不到地方迁葬，公墓墓地太贵了，家里十多座坟，他们负担不起。”
    陆斯远蹙着眉，“迁坟的事情，我之前不是批示过了么？天龙山公墓新辟了墓地出来解决的。”
    “市长，这不是我们不解决，确实是这两户人太闹腾了，他们不但要求无偿迁坟，还要求一座坟赔偿补贴2万块钱，有家老太太还跑到我们办公室去闹说，两万块钱太少了，迁坟迁坏了他家风水，要涨到五万块一座，其中两座是她家清朝做过举人的祖宗，十万才准动。”负责拆迁的主管哭着一张脸，哭笑不得的说道。
    一行人听得瞠目结舌，这样也行？
    “咳咳……咳……那公墓墓地太贵又是怎么回事？”陆斯远摸出兜里的手帕捂着嘴边咳边说。
    听见陆斯远咳嗽，秘书忙着递手。
    “他们嫌弃天龙山位置太远太偏，不愿意迁到那里去。”
    “难道公墓他还想建在市区里不成？”嫌弃墓地太远太偏。
    “可不是。”
    “群众都说咱们这政府搞建设拆迁办的强横执法不讲道理，让他们也来听听这要求，看看到底是谁不讲道理。”
    一路随行的人都无语的嘀咕。
    陆斯远摆摆手，“行了，少说两句。”
    “市长，说来就来了，您看。”看见不远处打着伞走过来的老太太，负责人头又开始大了。
    一个矮小精干的老太太看见这一群西装革履的人就知道，上头的下来了，直接撒开欢儿的闹，闹到最后直接坐在地上撒泼了，周边的村民也都围了过来，那个老太太一边哭一边抓起地上的石头乱丢乱砸，“……你们这些当官的没一个是好东西，拆人家的房子，拆人家的祖坟，还不给管事儿，你们这样的黑心肠烂到根儿了，还当官？要都是你们这样当官，那得憋死多少老百姓啊，老子要上上面去告你们去……”
    “诶哟，老太太……”
    “别砸！”
    一些围观的人帮忙去拉老太太起来，一些人也站在一边帮腔说政府部门处理得不好，手段太硬，又不商量事，搞强行拆迁。
    被那个老太太这一闹，都跟着觉着自己家的赔付不如意，七嘴八舌的你一言我一语，热闹得就跟菜市场一样。
    两个拆迁办的一边说一边挡在陆斯远面前，要是把市长给砸个包流点血他们就事大了，“周太婆，闹什么啊闹，你家已经赔付的够多了……”
    “房子都是五套，还闹什么啊。”
    “哎呦，不活了，不活了，这世道还让人怎么活啊，这些当官的还有没有王法啊……”
    “没有天理啊……”
    老太太一看这混乱的架势，嚎的更血活了，直接倒在地上打滚。
    除了最开始那两石头砸在陆斯远的身上，后面都别随行的人围上来给挡住了。但是围着的人实在太多，推推嚷嚷间，陆斯远一个踞趔后退，不小心一脚踩进泥坑，要不是他反应得快，旁边的秘书抓得也快，他一脚摔下去了，但是没整个身体摔进泥坑，两只脚也全下了泥坑，鞋子袜子裤腿上全是泥不说，右脚脚踝还崴了。
    “市长，市长，您没事吧。”
    “市长……”
    “市长！”
    跟着随行的人一看市长这狼狈的样子，都顾不得那一坑浑浊的泥水，三分之二的人都因为去扶他，给下了泥水坑，下水的人一多，加上村民的推搡，整个场面混乱不堪。
    陆斯远咬着牙退了两步，刚一站稳，那边轮着扁担冲上来的两个壮汉子，边跑边吼，“特么的！你们这群王八蛋，居然敢打老子七十多岁的老娘，老子宰了你们！”
    “你们这群当官的，没一个好东西，打死一个算一个！”
    说着轮着扁担就上来，也不管三七二十一，照着穿西装大衣的就打，连几个围观推搡着陆斯远他们这行人的村民都挨了两下。
    混乱中挨了这顿黑打的，不止围在外面的人，连围在里面的陆斯远都给揍了两扁担。
    “市长！？”
    “住手！住手！”
    “打死你们这群王八蛋！打死你们这群贪官污吏！”
    “操你姥姥的，居然敢打老子七十岁的老娘……”
    “市长……”
    陆斯远稳住脚，看着扁担落在眼前那人身上，手疾眼快的一把抓住扁担，用力一抓向前一扯，推开护在身前的人，抡起扁担一扁担照着旁边另一个领着扁担男人的小臂上一扁担砸下去，那个男人一吃痛，手下意识就撒开了，陆斯远伸手接住男人撒手丢开的扁担，推开眼前的人，一手一条扁担，三下五除二，就把推搡在一起混乱不堪的人群给隔开了。
    他冷着脸走了几步，看见孩子抓搡的伸手就是一扁担，十几个人挨了揍，看见这黑着脸的男人，渐渐都不敢再动手了。
    分开了他随行的人员和村民，陆斯远站在中间，声音不大，可震慑全场，“闹够了吗？”
    “什么叫闹够啊？你们这些当官的说什么就是什么,我们不出声争取自己该得的，全都被你们吞进了自己的口袋，这叫闹么？”
    “没错，瞧瞧你们做的什么事儿，七十几岁的老太太都敢动手啊？仗着自己是当官的就了不起了是不是？”
    “你们这些不得好死的，瞧着吧，老子今儿就找上面告你们去！”
    “对，老子直接找市委去，市委那些玩意儿不管事儿，还有省委，还不行，老子直接上中―央去，总有地方管……”
    那两个男人领着头，你一句我一句，煽动得刚刚消停下来的村民又开始蠢蠢欲动。
    “对，说得对。”
    “实在是太不叫话了……”
    陆斯远淡淡的看了他们一眼，“你们想告什么？”
    “告你们这群乱打人还吞拆迁款的孙子！”
    “吴秘书。”陆斯远丢下一条扁担朝身后叫道。
    “市长！”吴秘书赶紧挤开人堆走到陆斯远的身边，“市长，您没事吧？”
    “市长？！”一群人听到吴秘书的称呼，有些傻眼的看着那个年轻的男人，这是市长？！哪个市长？！
    “拍下了么？”陆斯远问道。
    吴秘书一听，赶紧把手机递给陆斯远，“都拍下来了市长。”
    陆斯远点开看了看，翻过手里的电话对着村民，“这是你们所谓的打人。
    视频时间不长，但是很清楚的记录了刚刚发生的这起混乱，那两个叫嚣得最凶的男人本来就因为那个秘书的一句市长，心下有点慌，结果看见手机记录的视频之后，脸色更加难看了，刚刚轮扁担的一个男人甚至想伸手抢陆斯远手里的手机。
    “至于拆迁款。”陆斯远一把把手机收回来递给吴秘书，转头看着村民，“下发的文件是我亲手签署，负责人是我和周书记亲自任命的，每一项赔付的款子都是公开透明，如果你们有疑问，随时上市政厅去找相关人员核查，如果你们还觉得有问题，可以直接上报省纪委部门，我给你们提供上报渠道和电话，再不行你们也可以直接告到中―央去，我请省长给带你们去见中纪委监管部门的负责人，这样你们还有意见么？”
    地上那个撒泼的老太太也渐渐没了声儿，只是瘫在地上起不来。
    其他人则你看我我看你，一时之间完全没了主意，他们以为这就是几个负责拆迁的，打了就打了，没想到，这来的人居然会是滨海市二把手，这打了还能打了就完事儿么？
    “你们对政府部门的工作有意见，完全可以上有关部门去反应，只要在合理的范围内，我们都会秉承方便群众为你们解决，但是不合理的。”本来表情就不多的陆市长说到最后，脸色微微沉了，“比如一座坟要十万赔偿的，不管你们上诉到哪里，都不可能按照你们的意愿赔给你们。”
    “怎么就不能赔！怎么就不能赔！？那是我们家前清朝的举人老祖宗，是我们家的风水，让你们赔十万算少的啊！”本来已经歇气的老太太，一听这赔付的事儿要泡汤，哭嚎着大嚷。
    陆斯远点点头，“就是说如果达不到你的要求，这坟就不迁了是么？”
    “对！你们如果不赔，就甭想占用我们的地！”老太太横着脸反正就是死犟到底。
    陆斯远点点头，把手里的扁担一丢，“张主任。”
    “市长，你叫我？”正在一边擦脸上的泥的男人赶紧走上来。
    “这片开始搬迁了么？”
    “没有，正准备下个星期就开始。”
    陆斯远点点头，“吴秘书。”
    “市长。”
    “回去通知有关部门开会，召集所有工程师，商议重新选址改道。”
    随行的人一听，面面相觑，这是？
    “是，我马上通知有关部门。”吴秘书会意，立马点头。
    陆斯远看了一眼那群期间有听明白怎么回事的人，个个面露惧色。
    这是要？
    刚刚还有点嘀咕的声音，这会儿完全安静了……
    “走吧。”陆斯远冷着脸，一瘸一拐的走了两步，随行的人赶紧围上去扶着他，“市长！市长您没事儿吧？”
    陆斯远摆摆手，“没事。”
    “您的脚崴了？！”
    陆斯远摆摆手，表示不碍事。
    “什么没事？赶紧送市长去医院！赶紧！”出了一趟，好好地居然会出这样的事情，他们一群人被人给揍了不说，连市长都遭了殃，这叫什么事啊？
    陆斯远微微叹了口气，看来他最近是有点倒霉，接二连三的出状况，好像从遇到那个男人开始，这些事就一件接着一件，果然是不该跟那个男人有牵扯么？
    给扶到车上，陆斯远靠在座椅上，头好像更痛了。
    是不是该差不多了？
    趁着感情还没陷到完全不能自拔的地步，先斩断了应该也不会是什么坏事吧……
    
    第102章 外卖
    
    “我说有了媳妇儿就是不一样啊，瞧瞧这身行头，终于像个‘总’啊。”林伟一觉睡到中午，搓洗搓洗就奔卫东这里来了，结果一进门看见卫东这一身型男范儿，顿时眼睛发直。
    卫东径直干自己的事儿，完全没想搭理这个羡慕嫉妒恨的男人。
    “东子，感觉是不是特爽啊？”林伟翘脚坐在沙发上，斜着眼看着从小到大几十年都不注重自己那身皮的家伙，现在找了媳妇儿，居然愿意穿这么周正有范儿了。
    “以为你丫找了个男的，以后就破烂到老了，没想到你媳妇儿居然贤惠得拾辍拾辍，就把你那民工形象给扭转了，哎呦，你媳妇儿家还有兄弟啥没有？我去蹭一个回去算了，省得我家老头儿一天唧唧歪歪叫唤。”
    沉默干活儿。
    “长的好看，还这么贤惠，就算不好养也不是什么大事儿。”
    沉默干活儿。
    “东子，中午叫你媳妇儿一起吃饭吧，我还想见见他呢，昨儿见了也没有说上两句话。”
    桌上的杯子对着林伟飞了过去，林伟跳起来，杯子的抛物线直指林伟后背的门板，砸上去直接砸成了渣儿落在地上。
    “你想死？”卫东看着林伟，眼神危险十足的看着他。
    林伟无辜的眨眨眼，“我怎么就想死了？我只不过想跟你老婆吃顿饭说两句话而已，这事儿有多十恶不赦？”
    “你还知道那是我老婆？”
    “靠！不要告诉我你在吃醋！？”林伟指着卫东，一脸惊悚。
    卫东看着他不置可否的耸耸肩。
    林伟正色看着卫东，连眼底那屡笑意也收了起来，“东子，你确定你知道自己在做什么？”
    卫东没说话只是淡淡的看着林伟……
    “不要担心，只是扭伤了筋，没有伤到骨头，这几天，多多注意休息就行了。”医生看了看陆斯远的脚踝，笑道。
    “嗯，我知道了，谢谢。”陆斯远点点头。
    “真的没事吗？吴主任，你可得确定。”
    “吴秘书，我骗谁也不至于骗咱们市长吧？”医生一脸无奈的看着一脸担心的市长秘书，他就是对任何病人大意也不敢对市长大意吧，要是真的因为他的诊断出了什么问题，让陆市长瘸了腿，他还混不混了？
    “那就好那就好！”
    “谢谢吴主任。”陆斯远没有多说什么，只是简单给医生道谢。
    “市长您客气了。”吴主任连连摆手，“回去多注意休息，不要过度运动，休息几天就没事了。”
    “好，谢谢。”
    陆斯远站起身，吴秘书赶紧去扶着他，吴主任看着也赶紧去扶，陆斯远连连摆手，就这么一瘸一拐的走出了门诊。
    “市长，我送你回家休息吧。”
    陆斯远摇摇头，“不用了，我回办公室，下午还有事情要忙。”
    “可是吴主任叮嘱您要好好休息。”
    “没关系。”淡淡的一句，显然是不想多说什么。
    吴秘书跟了陆斯远两年，对于陆斯远的性格很清楚，也没再敢多说什么，扶着他坐上门口已经候着的车子，直接回了市政厅。
    在办公室换了一身泥水的衣服，他又忙得陀螺转。
    庞氏集团的董事长办公室，庞天霸搓着他那颗光溜溜的脑袋，看着桌上的照片，一张脸上有些阴沉。
    “这个姓陆是嘴上正直得跟飞机场一样直流，现在却跟这个远东制药的搅合得这么紧，哼，果然一样不是什么好东西。”庞天霸的幺子庞龙，一身肥膘，果真是人如其名，一头‘胖龙’。肥的一双眼睛硬生生给挤成了一头缝儿。
    庞天霸搓着光头，看着照片没有接儿子的话。
    “爸爸，，那小子这就是摆明了不买咱们的帐，咱们得想想法儿啊。要不然南兴区那两块地就没着落了。要是再给远东参一脚，您就看得下眼，这到嘴的肥鸭子就飞了？”胖龙敲着桌沿，微微眯着眼，那双眼睛华丽丽的就没了。
    “那两块地，咱们能吃下一块就不错了。”庞天霸叹口气，靠在椅背上，摸了摸烟斗装上烟丝抽了一口才开口。
    “一块？之前不是说两块一起么？”胖龙瞪眼，终于瞪出一丝空隙，看得出那是俩眼睛。
    “你姐去找了陆斯远，人家不买账啊。”
    “可是土地局那边……”
    庞天霸斜了儿子一眼，“你以为这么大的土地出让招标，就一个小小的土地局局长就能搞定？滨海市委对南兴区的第四个商业圈重视程度不是你想的那么一丁点的事情，听说连正豪集团都投了标，你以为那些小虾米还敢翻多大的浪？”
    “正豪？”胖龙有些不敢置信的瞪着眼，“哪个正豪？”
    “你这头猪。”庞天霸瞪圆了眼，说着手上的那个烟斗就要敲上庞龙的脑门上，“你说还有哪个正豪？”
    “操！他们来抢什么？”胖龙胖不隆冬的五短身材咻的一下跳起来，没让自家亲爹那只烟斗敲在脑门上，那里面还烧着烟，敲他脑门上就事儿大了。
    “抢什么？抢钱啊！”
    “抢到咱们这地界儿上来了？”
    庞天霸没好气的坐下，“有钱为什么不抢？这地界儿上有什么不能抢，有本事有手段有能力，只要是钱，管他什么地儿都能抢，还管地界儿不地界儿？”
    胖龙转头坐到沙发上去，“那这么一来，咱们还有希望么？”
    “我就是担心啊，正豪那吸血的来了，滨海这地界儿上的房地产商算是被掣肘了一条胳膊，要是这远东也搅合进来，咱们就是能喝上一口汤就该谢天谢地了。”庞天霸不搓光头直接搓脑门儿了，他愁啊！
    “这姓卫的什么时候跟陆斯远搅合在一起，是不是就为了这猫腻啊？”
    “谁知道？”庞天霸冷哼一声，他又不是算命的，要是能知道就好了。
    “那要是他们真的因为这事儿搅合在一起，那咱们还有机会么？”
    “你问我我问谁去？”
    父子两大眼瞪小眼的瞪着。
    一分钟之后，父子两突然异口同声的爆了一句。
    “问姐。”
    “问你姐。”
    林伟想跟卫东媳妇儿吃顿饭的想法，因为某个吃醋的男人，然后直接给华丽丽的剥夺了。
    林伟耸耸肩，直接出门去一品汤鲍里叫了一桌子的海鲜，撩起袖子敞开肚皮吃了个撑。
    卫东对这玩意儿过敏，直接让张小陌给他准备了一份工作餐两口扒了就算完。
    因为陆斯远伤了脚，周苏琦自己都没吃先去给陆斯远买了工作餐，送进办公室出来刚准备出去吃饭，送外卖的小弟就拦住了她。
    “请问这是市长办公室吧？”
    “是的，有事吗？”
    小伙子赶紧把保温箱里面的盒子拿出来，“您好，小姐，这是市长先生的外卖，请签收一下。”
    周苏琦看了看那保温盒子上的店名，有些不解，“抱歉，我们没有定一品汤鲍的东西。”
    “这是一位姓卫的先生订的。”小伙子把盒子递给周苏琦，“麻烦您签一下字，谢谢。”
    周苏琦微微蹙眉，姓卫的先生？跟市长走得近一点的姓卫的除了远东制药的那个老总，好像没有别人。她点点头，接过小伙子的单子，在上面签了自己的名字递给他。
    “谢谢，祝市长先生用餐愉快，如果有什么意见可以直接致电我们。”
    周苏琦点点头，看了看餐盒，但是餐盒是保温材质的，看不见里面的东西，她也没好意思去揭开看，直接敲开了陆斯远的办公室大门给他送了进去。
    “市长。”周苏琦扬扬袋子，“您的外卖，说是一位姓卫的先生订的。”
    陆斯远正好打开餐盒，吃了一口，看见周苏琦手上的袋子，微微蹙了蹙眉。
    周苏琦把餐盒放在陆斯远的桌上给他打了招呼就出去了。
    陆斯远看着桌上的袋子，不用猜就知道这是谁订的，抿了抿唇角，他还是放下了手里的工作餐，拿过了桌上的那只袋子。
    
    第103章 用完就丢
    
    “您好，我是林伟，跟市长先生约好的。”林伟递了一张名片给周苏琦，浅浅的恰到好处的微笑，表现出完美的优雅绅士。
    周苏琦双手接过名片，垂下眼看了一眼，那烫金的名片最顶上的名称让她有些惊讶的抬起头看向林伟，不敢懈怠，“林先生，请稍等。”
    “谢谢。”
    周苏琦立刻剥下陆斯远的内线，“市长，正豪集团的林先生到了。”
    “请林先生进来。”
    “好的！”周苏琦放下电话，起身领着林伟直接敲开了陆斯远的办公室。
    陆斯远放下手里的文件，撑着站起身，就看见周苏琦身后站的人，陆斯远有些惊讶的看着林伟，他是正豪集团的总经理？
    相比陆斯远的有些惊讶，林伟就差不多是掉下巴了，“怎么是你？”
    他没看眼花吧？！
    眼前这个所谓的市长，就是不久前他说吃一顿饭就让某个男人大吃飞醋的对象？
    操！这世界是不是太小了点？
    “林先生请坐。”陆斯远伸手对着沙发做了一个邀请的动作，“林先生喝茶还是咖啡？”
    “给我茶吧，谢谢。”林伟走进去，对着陆斯远伸出手，“又见面了。”
    陆斯远也大方的伸手握上去，“请坐吧，林先生。”
    林伟忍不住轻笑道，“久仰大名啊，陆市长。”
    陆斯远摇摇头，“林先生客气了，请坐。”
    林伟转身走向沙发落座，转过身来才发现陆斯远的行动有些迟缓，右脚一瘸一拐的，“腿怎么了？昨晚都还好好的啊？”
    陆斯远淡淡一笑，“早上出门的时候扭了一下，小问题。”
    “你家那人还不知道吧？”看着陆斯远行动有些许的迟缓，林伟笑道。早上出门弄伤的，那那个家伙应该还不知道这茬儿吧？
    陆斯远没回答，只是淡淡的笑了笑，正好周苏琦端着茶水敲门进来，“林先生，您的茶，请慢用。”
    “谢谢。”
    “不客气。”周苏琦顺手放下了一只保温小水壶，又把陆斯远办公桌上的茶杯给他拿过来放在茶几上，“市长，给你换一杯新茶吧，已经清了。”
    陆斯远摆摆手，“不用。”
    周苏琦点点头，对林伟微微颔首才转身出去。
    等周苏琦走出去，林伟毫不拘谨的放松了坐姿，对着陆斯远笑道，“我两个小时前还在跟东子说想再见见你，她丫还直接赏了我一个杯子，没想到，外面会以这种方式见面。”
    听到林伟说卫东直接赏了他一个杯子，陆斯远微微蹙眉，“他脾气有点不好。”
    卫东的脾气不算好，他从来也没有掩饰和收敛，只是在确定关系之前，陆斯远的感触还没有这么大，在一起相处的时间长了，渐渐明显了而已，对于这点，陆斯远倒没有多少的落差，因为他一开始就很清楚。
    林伟眼底闪过笑意，看来这两个人是进展到某些程度了吧？能说出这样的话，这立场怎么着也不像一般的情人关系，倒有点老夫老妻的味道。
    不过，以那小子的道行，怎么着也应该把人吃干抹净了。
    想着，林伟敛下眼底的笑意，赞同的点头，“从小到大就没好过，那家伙从来就没有收敛过。”
    陆斯远点点头，原来是从小就这样，果然就是从小霸道蛮横到大的。
    林伟看着陆斯远，笑意有些惊讶，“一直都听说，滨海市的市长年纪轻轻却魄力十足，执政能力一流，只是没想到，居然年轻到这种程度。”
    他更加没想到的是，卫东那个家伙闷声不响的把这个年轻得让人侧目的市长给泡了！
    “林先生过奖了。”对于自己的年轻，从坐上这个位置开始，说的人几乎就没有中断过。
    林伟耸耸肩笑道，“虽然我今天是因为公事来拜访市长，开始以我跟东子的关系，咱们应该犯不着这么生疏吧？先生什么的就省了，叫我林伟吧，出了这门儿，林子伟子你随便挑一个。”
    陆斯远向来不是熟稔的性子，但是也不好直接拒绝，“嗯，林伟。”
    “晚上一起吃个便饭吧，中午想约你，你们家那位二话不说直接就跑橛子，差点给我砸开花。”林伟指指直接的脑门，对着陆斯远一本正经的说道。
    陆斯远有些无语，这人是来谈事的吧？这事情还没有开始谈，他就先约晚上吃饭？
    “抱歉，吃饭大概只有改天了，我一会儿有个紧急会议要开，实在走不开。”
    “这样么？那可惜了，明天呢？”
    陆斯远有些头疼，这人就听不出来他在拒绝这顿‘便饭’么？
    “好，我会让卫东给你打电话。”
    林伟眨眨眼，他就是想请人吃顿饭就这么难么？一个用被子砸，一个总结往砸杯子那人那里推？
    “你们集团递交上来的投标书我仔细看过，正豪集团是看中了男兴区商业圈那块标号N301号地块了是么？”没等林伟开口，陆斯远就先接走了话头。
    他很忙，没时间把工作时间拿来给这个身价上百亿的男人闲聊。
    林伟一听这话题一转，也知道陆市长没想再跟他聊天，微微正了正色，“是的，我们集团相中了这块N301，为此我们的工作团队历时两个多月，策划了这个案子，希望能顺利标到这块地……”
    等林伟从陆斯远的办公室出来已经是一个小时之后了，陆斯远没有涮他，他出门去了趟洗手间出来正好看见，陆斯远也一瘸一拐的出了办公室，秘书抱着一沓资料跟着他走进了会议室。
    林伟摸了摸下巴，他要不要给某个心疼媳妇儿的男人通声气儿，他家宝贝媳妇儿一瘸一拐了？
    “呐，给你，全都在这儿了。”白振奇把一只牛皮纸袋丢在卫东的办公桌上，坐下的时候不着痕迹的伸手扶了扶腰。
    卫东拿着牛皮袋子，直接就拆，拆开拿出一沓厚厚的资料，翻得很快，那至少四五十页的资料，没一分钟他就翻到了底。
    “人呢？”白振奇撇撇嘴，“你只让我给你查，可没说还让我负责给你把人给揪出来。”
    卫东撇了他一眼，“滚吧。”
    白振奇屁股刚刚挨上凳子，凳子都没有做暖和，卫东就挥挥手让滚蛋，白振奇瞪着眼，脱下脚下的鞋子就像给某人一鞋底靶子抽过去。
    特么的！有这么用完就丢的吗？
    “我说我白振奇成了你用完就丢的抹布了？”人家就算是抹布也因为再利用会收拾收拾，可是为什么他连抹布的待遇都比不上？
    卫东不咸不淡的目光从他脸上刮过，“你想多了。”
    白振奇镇急赤白脸的衡量踹这混蛋一脚他会不会半残，男人兜头一句话就把他说懵了，什么意思？
    “你……”
    “我家檫桌子是我媳妇儿，抹布也是他丢，我不过手。”
    白振奇：“……”
    六点，卫东给陆斯远打电话，陆斯远没有接，通了响了两声直接给他掐了。
    掐断没两分钟，陆斯远的电话又响了，陆斯远看了一眼，手都没顿一下，径直给让掐了。
    一开始，处于会议的人还以为是直接的错觉，市长今天火气就像烧锅炉一样，渐渐升温。
    有几位都是上午跟着一起出去查看搬迁的，知道市长今天心情有点不美丽，之前进会议室都给各自部门和相邻部门提过醒，让各自都小心一点，免得一不小心，陆市长这火就烧旺了。
    可怜被削了的几个部门都以为是上午那通扁担给加了炉火，给市长越烧越旺。
    晚上八点，会议散了，陆陆续续的走出来，大冬天的，三分之一的人都在擦汗……
    
    第104章 我们分手吧
    
    “市长，您还不下班么？”整理了会议资料，周苏琦看见陆斯远还在办公室没有要走的意思，她悄悄推开陆斯远办公室的门，果然看见他还挺直着背坐在办公桌前忙碌着。
    陆斯远抬头看向她，“嗯，周秘书先走吧。”
    “可是这都快九点了，您还没有……”周苏琦比了比手腕上的腕表，告诉他现在应该下班了。
    “没关系，我一会儿就走。”
    “那我陪您一起吧。”周苏琦说着就准备走进去。
    陆斯远摇摇头连头都没抬了，“不用，我不回清越台，周秘书先走吧，晚了以免周书记担心。”
    周苏琦刚刚抬起的脚有些尴尬的收了回来，话都说到这份上了，她还没有厚脸皮到死皮赖脸的程度。至少她先走还不想丢了市长秘书这一职，她也不想这么明晃晃的让自己掉价，以后还要相处，她不想他他觉得自己讨厌。
    “那好，您早点下班，我先走了。”
    陆斯远应了一声，“嗯，路上小心。”
    “谢谢市长。”微微颔首，周苏琦退了出去，顺手给陆斯远带上门。
    门外的脚步声渐渐远去，陆斯远放下手里的投标书，有些脱力的靠向椅背，揉着胀痛的鼻根，闭着眼以手掩面。
    回家么？
    他回哪儿？
    回陆家大宅？
    他不想面对父母关切到小心翼翼的目光，也不想面对小妹歉意的泪眼，那只会让他在脑子里不断的循环式的回忆起那些让人窒息的不堪的往事，然后半夜惊醒，浑身抽痛。
    回去公寓？
    去面对那个让他爱得有些心力憔悴的男人么？
    他浑身的负面情绪就像一座活火山一样，不能碰不能摸，可是那个男人一个动作，一个表情，一句话，就能触发他浑身叫嚣着的岩浆，让他像个女人一样不可理喻的陷入那种不能控制的近乎歇斯底里的情绪里，伤心劳神，痛苦不堪。
    如果而选其一，他会毫不犹豫的抉择，半夜惊醒痛到晕厥，也不想面对那个男人。
    他希望分手的时候，是他先说的，而不是那人被他这样莫名其妙的样子给烦到不可忍受而提的……
    他的感情，开始的美好，他也希望结束的时候不要留下那么丑陋的伤疤。
    他不想再以伤痛和丑陋的形式来纪念他人生里另一份感情。
    因为他的前半生已经被折磨得声嘶力竭，后半生不想活活痛死在这上面。
    果然……
    不管你为感情做了多么美好的奢望于设想，想摈弃那些苦的咸的酸的，独独奢望留下那点甜的，是有多愚蠢。
    感情一旦沾上，不是说在嘴上，不是写着纸上，它是那么真实的融贯在你的生活里，穿插交错的搅合了你的过去现在，甚至未来。
    刻进你的骨子里，流进你的血液里，要剥离却扯碎皮肉。
    可是就是说剥皮削骨也不能全部撕扯下来……
    独自坐了半响，陆斯远撑着站起身，扭伤的脚因为长时间没动，这猛然承力，有些麻木的钝痛，他也不在意，一瘸一拐的扶着墙，走进办公室里面的休息室，关上门，隔绝了外面的光线，陆斯远脱了鞋，和衣躺在床上，头昏脑涨的闭上眼。
    什么时候他也学会当鸵鸟了？
    意识渐渐走远的时候，陆斯远有些自嘲的笑了笑。
    卫东在市政厅的楼下等了三个多小时，从六点钟给陆斯远打了第一通电话开始他就在这里等，那个从来不会掐他电话的人一连挂了他两次电话，卫东也不急不躁，安静的坐在车子里等。
    一直等到办公室的人陆陆续续都走了，等到接近九点，一个女人出来让陆斯远的司机继续等，说陆市长一会儿就会下班。
    可是这个所谓的一会儿，足足过了四十分钟，他还是没有见到陆斯远的人影子。
    捏了捏烟盒，已经空了，卫东将烟盒丢在随手一捏，打开了车门下车，大衣的下摆不算长，但是向来习惯了精短利落的夹克外套的男人还是有些不习惯，下车的时候撩了撩。
    但是不得不说，身材高大挺拔的男人很适合这一身衣着，一股王霸之气怎么都遮盖不住……
    大厅里有巡场的安保人员，卫东像一只潜行在黑暗中的豹子，毫无声息的踏进大厅，跟两个巡场的安保人员撞个正着。
    大厅里还亮着灯，看见卫东，安保人员微微一愣，这是？
    “同志有事么？”
    卫东点点头，“我是陆市长的朋友，过来接他下班。”
    “陆市长还没走么？”其中一个人听到卫东的话，微微一愣。
    “嗯。”
    “那麻烦同志你去那边登个记。”保安指了指不远处的值班室，给卫东说道，“登完就赶紧去上去吧，陆市长今天出去扭伤了脚，忙活了一天了，这会儿还没下班，估计晚饭也没吃。”
    一听是来接陆市长的，保安连多余的盘问都省了，直接放人。
    卫东也没反对，径直走过去在值班室登了名字和相关记录。
    “去吧去吧，您是市长的朋友，去劝劝他，身体重要，别老这么拼。”其中一个上了年纪的中年男人领着卫东去电梯，边走边给他说。
    卫东应了一声，这时候用电梯的人少，走过去的时候，电梯正好停在一楼，保安赶紧给摁开了门。
    卫东走进去，难得礼貌的岁保安点了点头表示谢意。
    保安摆摆手，浑不在意。
    电梯门合上了数字不停的往上升，保安感叹的拍拍羽绒外套，“陆市长是个好人，是个好官啊，这年头，难得一见喽。”
    电梯停在八楼，卫东出来，这一层除了过道里的灯，已经没灯光了，过道里的灯左边是熄的，右边还亮着，好像特意给留下的，一对照墙上的指示牌，果然是市长办公室的方向。
    顺着走廊走到尽头，门板上标注着市长办公室。
    卫东推开门一看，办公室里面很安静，还亮着灯，办公桌前却空荡荡的没人。卫东走上前去，看见桌上还摊开着文件，公文包还在办公桌的那个小夹柜里。
    “陆斯远？”
    叫了两声没有回应，看了看办公室里面还有一扇门，他径直上前去，打开门，屋里一片昏暗，卫东眯了眯眼，借着外面的灯，看清楚了这是一间休息室，床上的被子里还鼓起了一团。
    卫东放轻了脚步走进去，走到床边坐下，这家伙还在生气么？所以，打算直接睡在这里不回家了？
    卫东俯身直接把床上的人连人带被一起搂在怀里，“陆斯远，跟我回家。”
    陆斯远迷迷糊糊间，身体被一股大力给勒的发疼，还没睁眼就下意识的挣扎，挣扎间熟悉的气息灌注了他整个鼻腔，然后听到男人说回家，他闭着眼摇头，“不回家……”
    “听话，跟老公回家。”卫东用下巴蹭了蹭陆斯远的发心，低声哄到。
    “不回家……我没有家……”
    卫东听得心头一颤，箍紧了手臂，“傻瓜，有家，跟老公回去，老公再也不惹你生气了。”
    “卫东……卫东”陆斯远低低的一声一声的换着，声音有些浅浅的鼻音。
    陆斯远叫一声，卫东就低低的的应一声。
    直到陆斯远完全清醒，两人有些寂静的沉默。
    “东子。”
    “嗯。”
    “我们分手吧。”陆斯远说。
    卫东眼神一凛，“为什么？”
    陆斯远摇摇头，“性格不合适，我不想闹得我们都伤神劳心的时候再说分开，那样对我们谁都不好，就当给彼此留下一个不错的回忆吧。”
    “不分。”
    男人那闷雷一样的嗓门生生砸出两字儿！
    
    第105章 你是铁了心要分手是不是？
    
    “叮――”电梯停在一楼，电梯门打开，大厅的值班人员看着刚刚上楼去的高大的男人穿着一件单衬衣背着一个人走了出来。
    “不碍事吧？”刚刚那个中年男人走上前去关切的打量着卫东背上的人。
    陆斯远闭着眼伏在卫东背上，就像睡着了一样。
    卫东微微侧头，只看到了一点黑墨头发，“发烧了。”
    “哎呦，肯定是今天上午闹得那一出，赶紧送医院去吧！”中年男人拍了拍大腿叫道。
    “上午？”
    “您还不知道吧，上午市长出去视察搬迁工作，说是为了搬迁的事儿跟村民起来争执，一身湿透的回来，脚也是在那儿给伤的。”
    卫东的眉头微微动了动。
    “赶紧送市长去医院吧！”中年男人边说边推了推卫东，让他赶紧送人去医院。
    卫东大步走出市政厅的大厅，正好迎上从外面走进来的司机，看见卫东背着陆斯远愣了一下，“市长这是怎么了？！”
    “发烧了。”
    “什么？我去开车！”司机转身就跑，甚至忘了问这个陌生的男人是谁，怎么会背着市长出来。
    卫东没搭理他，直接背着陆斯远绕过了市长的专用车，走向他的车。
    司机看着卫东把陆斯远直接送上了自己的车，才发现有些不对劲，这人是谁啊？
    “先生，你是？”
    “你可以走了，陆市长我会送他去医院。”卫东拉开车门，把陆斯远放进了副驾驶座。
    “我好像没有见过你，我怎么敢把市长交给你？”司机一把抓住卫东车门，挡住，娘的，这人是谁他都不知道，他敢把市长交给他？他活够了他？
    卫东也不理，直接拽过安全带给陆斯远系上。
    “喂，你……”看见卫东理也不理自己，径直给陆斯远系上安全带，司机伸手就去扯卫东的衣领，结果手还没碰到卫东的衣领，就看见陆斯远睁开了眼，“市长？！”
    陆斯远睁开眼，眼中一片清明，“老王，他是我朋友，你回去吧。”
    “这……”司机还是有些迟疑。
    “很晚了，回去吧，免得家人惦记。”摆摆手，陆斯远说话都觉得累。
    司机有些惊讶的看着陆斯远，向来都严谨冷然的市长居然说出这话――
    卫东给陆斯远系好安全带，拉过司机手上抓着的车门带上，绕过车头，直接上去副驾驶座发动车子走了。
    司机留在原地，有些酸不溜丢的望着，今天这是怎么了？
    “……我不去医院。”陆斯远坐在座椅上，闭着眼，一开口隐隐都是疲倦。
    “你在发烧。”卫东有些冷硬的开口。
    “不要你管。”明明是赌气的话，可是陆市长说得云淡风轻，一点负面情绪都不带。
    卫东握着方向盘的手青筋暴跳，眼底腾腾的火苗在跳动。
    本来知道这人不喜欢医院，他还想着，直接让人上家里，想着犯不着了。
    高速行驶的车子突然一个掉头，直接就朝滨海市中心医院开去。
    陆斯远被甩得头晕，等他回过神来，已经看得到中心医院那二十六楼高的住院大楼了。
    “我不去医院。”陆斯远有些恼怒的要解安全带。
    “给老子待着！”卫东一手抓着方向盘，一只大掌直接扣住陆斯远的手，那一声大吼，几乎能在这钢筋水泥地上砸出两大坑出来。
    陆斯远的手被攥得生疼，男人的手劲出乎意料的大，扣住还没有打算松，陆斯远别开脸，不去看男人那怒意盎然的侧脸。
    直到卫东把车子开到医院，停车开门才松开陆斯远，打开车门，卫东直接一把将陆斯远抱下来。
    “放开。”
    卫东黑着脸，一言不发的把陆斯远直接抱到急诊科，丢到急诊医生的诊断室，然后头也不回的转身出去。
    陆斯远看着那还穿着单衬衣的背影，心里有些闷闷的难受。
    “呃……哪里不舒服？”
    直到医生有些愕然的问他，他才微微敛收神色，转过头，看着年轻的医生微微歉意的笑了笑，“感冒发烧。”
    “哦哦……”
    卫东很快又回来了，拿来挂号单丢在医生的桌子上，杵着一动不动，脸色微微紧绷。
    陆斯远把肩头上的大衣扯下来，递给卫东。
    卫东看也不看，也不伸手接。
    陆斯远伸着手好大一会儿，见男人也不接，他咯吱窝还夹着体温表，脚也痛，站起来很费力，还是转过身，伸出了胳膊准备把大衣塞到男人的手里。
    “体温表。”意思突然出声。
    陆斯远听到医生的话，就被卫东一把摁在凳子上坐下，男人也不避讳，伸手直接扯开了他的衣领一点，抽出体温表丢给医生。
    医生有些手忙脚乱的伸手接过体温表，有些心有余悸的瞄了一眼男人，结果眼神微微扫过去，男人锋利的眸子正瞪着他，他一个激灵，赶紧埋头看体温表。
    “三十八度五……”看了看体温表，医生拿了手电和一个竹签片，检查了陆斯远的口腔，“变态化脓，发烧多久了？”
    “昨晚开始的。”昨晚后半夜他就迷迷糊糊的感觉到自己发烧了。
    “需要输液。”医生边说边拿了鼠标准备开单子。
    陆斯远摇摇头，“不用了，开一点吃的药就可以了。”这一输最早也要折腾到凌晨去了。
    “可是……”医生听到他的话手一顿，还没抬头，一个声音就打断了他。
    “开单子。”
    医生有些愣，抬起头果然看见杵在边上的男人虎着脸看他。
    “可是病人……”
    “开。”男人那落地声响的话音迎头砸上来，医生再不敢多说什么，立刻闷着头开自己的输液单子。
    陆斯远刚想说什么，那个医生已经刷刷点击鼠标，点了回车键，“可以了！去缴费拿药到二楼的输液室就可以了。”
    卫东那里挂号卡，转身就出去，五分钟之后，卫东拿着药和液体袋子回来，一手提出药袋子，微微屈身，“上来。”
    陆斯远扶着桌子站起身，抿着唇，“不用了，我自己可以走。”
    “是上来还是让我抱上去，自己选。”卫东冷着脸，完全没想商量，虽然给了两项选择，可是跟没得选择一样。
    没有僵持多久，陆斯远没得选择的爬上了卫东宽厚的背。这里熟人一堆，相比让男人抱，背应该算是能接受的一点的方式了。
    那个医生有些惊愕的看着这一幕，这两个人到底是……
    因为骨骼大的关系，男人的背很宽很厚实，看上去很壮实，这样的人其实很给人安全感，可是这样的安全感，陆斯远再眷恋也不敢紧抱着不松……
    护士是熟人，看见陆斯远的时候还微微愣了一下，看见他唇瓣干裂脸色也不好看，没有多余的寒暄，直接给他安排了病房，给他套上了输液针。
    “陆市长，您好好睡。”护士调好液体的速度之后，还仔细的给他关好了窗户和窗帘，“被子和床单我都给换了干净的，如果有什么不舒服您就说，有什么需要让您朋友摁下铃就可以了。”
    “谢谢。”陆斯远点头道谢。
    “您说什么谢啊，陆医生平时对我们可好了。”护士给他准备了杯子和热水壶，“听说席主任好多了。”
    “嗯。”
    护士看了看陆斯远的精神状态，也不好逗留，“您好好休息一会儿，这药有点让人犯困。”
    “嗯。”
    等护士带上门出去，陆斯远把床边的大衣递给卫东，“穿上吧。别着凉。”
    卫东看了看他，也没有说话也没有伸手接，安静的坐在一旁，眼睛也不知道在看什么。
    陆斯远有些无奈的叹了叹气，“卫东。”
    卫东冷哼一声，“你是铁了心要分手是不是？连称呼都变了？”
    
    第106章 游戏规则
    
    陆斯远闭着眼以手掩面，“这样分开有什么不好么？合则聚不合则分，好聚好散对大家都好。”
    “好聚好散？”卫东突然欺上来一把扯住陆斯远的手，“这就是你的想法？”
    陆斯远看着眼前的脸，微微扯了扯嘴角，“卫东。”
    “你是不是从一开始就抱持这这个想法跟我在一起的？”从一开始，就是抱持着好聚好散的念头，这个人从来就没有想过跟他长久，只是想彼此有些就走一起，现在他想抽身撒手了，所以就好聚好散？
    “卫东，大家都是成年人。”陆斯远深吸一口气，鼓足了勇气迎上卫东的眼眸。
    “所以你想说什么？你一个堂堂前途无量的市长都玩得起，我也没必要死缠烂打是不是？”卫东冷嚣着的笑，讽刺冷睨。
    陆斯远的心微微一窒，脸上暗暗的不动声色，“大家都玩得起就最好，这是游戏规则。我相信，你也不是那种死缠的性子。”
    游戏规则？
    卫东冷冷的看着陆斯远，“所以你要我遵守游戏规则？”
    这个人说游戏规则，他是想说他们之间就是一场成年人之间的游戏是么？现在他要结束这场游戏，他这个游戏对手就得被迫换台？
    “卫东，跟你在一起，我承认我过得很开心，可是我们大家都清楚，男人之间的感情就适合这样的程度。”
    “这样程度？什么程度？各取所需之后分道扬镳么？”卫东看着陆斯远的脸，眼底的冷意越来越浓，“那么陆市长，你跟我在一起就是玩个心跳，图个新鲜尝尝跟男人上床是什么感觉么？现在尝过之后挥挥手拍拍屁股就准备走人么？”
    陆斯远甩开卫东的手，“我不想跟你吵。”
    是不想吵么？是吧，他不想跟这个男人吵，不想听见他嘴里说出更多刺耳的话，不想留下这样刺心的回忆，他不想要！
    卫东气得胸膛一起一伏，脸色铁青，“陆斯远，你只想跟我到这种程度么？”
    陆斯远背过身不回答，僵硬的背脊在卫东看上去分外冷漠。
    “陆斯远，我说过，我想跟你在一起，一辈子，你以为我在说笑么？”
    陆斯远咬着下唇，硬生生逼回眼底的酸涩。
    “陆斯远，你从来就没有想过跟我有个结果么？”卫东说，双拳紧握，“跟我在一起，跟我结婚不行么？”
    陆斯远的背僵着，浑身都僵着。
    “陆斯远，不要跟我分手，跟我结婚吧。”卫东伸手把陆斯远的身体板过来对着直接，指腹轻轻摩擦着他的脸颊，“陆斯远，我不想只要这种程度。”
    陆斯远有些干涩的张嘴，“卫东，别傻了。”
    卫东一把捏住陆斯远的下巴，“这用不着你管。我只需要你点头，跟我结婚。”
    陆斯远呲笑，“结婚？卫东，我除了知道你叫卫东，除了知道你是远东制药的负责人，我连你今年多大都不知道，你除了知道我叫陆斯远，知道我是滨海市的市长，你还知道我什么？我们这个样子，你说结婚不是太可笑了一点么？”从一开始，他们就没有想过要涉足对方多深。
    他是从一开始就对这个男人保持者好聚好散的念头，但这人对他又有多少心思呢？
    各取所需然后分道扬镳真的只是他一个人的想法么？
    卫东微微蹙眉，对于陆斯远的话他没有反驳。
    “还有，两个男人结婚？你觉得可能吗？”
    两个男人，背勃道德伦常的感情，心动可以，上床可以，结婚？怎么可能啊。
    “为什么不可以？”卫东反问。
    陆斯远摇摇头，“你可以，你问过我也可以么？”
    卫东瞪着他。
    陆斯远摇摇头，神色疲倦不堪，“卫东，你的家庭我不清楚，我不知道你是在什么环境下成长所以可以肆无忌惮的说出这样的话，可是我告诉你，不是每个人都可以像你，可以这样活得随心所欲，不是每个人都有这个权利，你懂吗？”
    卫东听到陆斯远的话，只是看着他，没有再说。
    陆斯远背过身，不想再说下去，他累了，很累，累到不想再跟男人说一句话。
    如果没有这么多事情缠搅在一起，分手的话，他现在不会说。
    对这个男人的眷恋，除了他自己，大概没有人清楚，可是就是因为这份控制不住的眷恋，逼得他不得不快刀斩断情丝。
    他不敢再放任那份肆意飞涨的感情不断发酵长大，他害怕等到控制不了的时候，到那时候，他不知道自己到底会做出什么。
    趁着现在还能握得住刀，就狠心砍吧，以免握不住刀的时候，被别人斩断来得痛不欲生……
    病房里安静得仿佛连管子里的液体滴进血管都听得见，卫东在椅子上坐着没动，他只是安静的坐在陆斯远的背后看着陆斯远的背影，不知道在想些什么。
    陆斯远身体昏昏沉沉，神智却怎么都昏沉不了，头剧烈的痛着，神智却越来越清明。
    直到凌晨液体要输完的时候，才浑浑噩噩睡过去。
    卫东按了铃叫护士进来拔针头，看见陆斯远终于睡着，放轻了声音，“陆斯远睡着了么？”
    “嗯。”
    “要走么？”讲针头取了，看见卫东掀开被子把大衣裹在陆斯远身上，知道这人是要带陆斯远走。
    “嗯。”卫东点点头，仔细的把大衣给他裹好。
    “也是，他不喜欢医院，在这里过夜应该是不愿意的。”护士因为卫东要背他，刚想上去去帮忙，却看见卫东把人直接抱起来，虽然看着有些怪异别扭，但是一想是不想吵醒这好不容易睡着的人也没多想，“小心一点，我去开门。”
    卫东抱起陆斯远，放缓了脚步。
    护士出来的时候，不忘小声的叮嘱卫东告诉陆斯远要记得按时吃药，“对了，你送他回去之后记得叮嘱他的家人，让下半夜多注意一点。”
    卫东点了点头。
    “陆市长是扁桃发炎化脓，说不定会反复发烧，让他们给他多喝一点水。”
    护士一直把两人送到楼下，还帮着卫东打开车门。
    “谢谢。”然后破天荒的，卫大老总给说了一声谢谢。
    “不用，平时都是市长为市民服务，今儿难得我这个当市民的也给市长服务一次。”护士摆摆手笑道。
    卫东把陆斯远带回公寓下车的时候，直接一把拉高了大衣将他头部给罩住，才抱着他下车上楼。
    回到家，那陆斯远安置在床上，脱了他的鞋袜，发现他的右脚脚踝微微泛红，应该就是上午给崴的，给让换衣服的时候发现，他的保暖裤没了，就穿了一条单薄的西装裤不说，肩背上还多了两条淤青，用他的手指量都有三指宽。
    卫东皱着眉，这人今天发生了什么事？
    没有多纠结这个问题，卫东给陆斯远换好薄薄的面衫把他塞在被窝里，去厨房给烧了热水，又去客厅翻箱倒柜的找了医疗箱翻出温度计，折腾了一个多钟头之后，把东西都备齐，卫东才去洗了个澡，换了衣服爬上床。
    下半夜，陆斯远果然又开始发烧，卫东翻起来给他翻出退烧药给他吃了，翻了一床被子加在床上，他直接把人抱在怀里捂了一身的汗，直到天微微亮陆斯远才安稳的睡着。
    一整晚几乎都没睡，等陆斯远睡下之后，卫东又翻起来出去给他买了一些清淡的清粥。
    七点半，陆斯远准时醒的时候，卫东一个人坐在客厅里抽烟。
    听见卧室传来的声音，卫东灭了烟起身去给陆斯远放了一缸洗澡水，“去洗澡吧，昨晚出了一身的汗。”
    说完，卫东就转身出去了。
    陆斯远看见卫东的背影，微微怔了怔，坐了一会儿，他还是爬起来走进浴室，昨晚烧的迷迷糊糊，可是他知道，这个男人照顾了一整晚没睡……
    浴缸里的水已经放满了，浴袍和浴巾也准备好了，这粗心得自己都要别人照顾的男人，第一次为他做这些，在他说了那些话之后……
    陆斯远微微叹息，这个男人，想做什么？
    洗了澡出去，餐桌上的早餐已经摆好了，可是他却一个人坐在沙发上埋首在文件里。
    卫东很忙，手上的动作和脸上凝重的神色就看得出来。
    陆斯远没有多说什么，他安静的坐在饭桌上，吃男人给他准备的早餐。
    过了一会儿，卫东去卧室拿来电话出来，给秘书拔了电话。
    “澳洲发出来的数据，是你整理的么？”
    张小陌还在床上做梦，接到卫东的电话，魂儿都惊醒了，“呃……是，我看了看，好像有点问题，我已经用红笔给您圈出来了。”
    卫东看了看，“这份数据还有人过手么？”
    “没有！就我看过，然后就直接送到您的办公室了。”
    “立刻给我订一张到澳洲的机票。”
    “是！”张小陌没敢问是不是真的有什么问题，立刻回道。
    陆斯远喝粥的动作微微一愣，这人要出差？
    
    第107章 对不起
    
    打完电话，卫东坐下又一页一页的翻看资料，看了半响他顺手就去摸烟，点燃塞在嘴里继续翻看。
    陆斯远吃了早餐，看着男人又接了电话，应该是他秘书给他打来告诉他机票定在两个小时之后，那是最近一班飞往澳洲的班次。
    陆斯远走进卧室去换衣服，他今天还有事。
    卫东睇着陆斯远微微瘸着步子走进卧室，脸上有些冷凝，神色间却无法窥视他内心的想法。
    陆斯远打开衣柜，找了衬衣和西装换好，想了想，又打开另一边装着卫东衣物的柜子，里面没有夏天的，都是春秋季节和他给他添置的那几样。
    收拾了两样稍稍薄一点的衣服和裤子，又收了几条内裤，袜子，从柜子下面拿了一支小型的出差行李袋出来，把衣物都给男人塞在里面，想了想，又走到浴室的柜子里拿了干净的毛巾放在里面，酒店里的毛巾用起来怎么都不大放心。
    他刚刚把东西塞进行李袋里，转头就看见卫东站在门口看着他。
    陆斯远把行李袋放在床上，也没有说话，走到衣柜边去拿自己的袜子，结果他刚刚弯下腰去还没拿到袜子，一股大力直接搂着他的腰，将他抱起来，一把把他压在衣柜门上，大幅度的动作甩得他头晕，还没缓过神来，男人的话兜头就砸了下来。
    “陆斯远，既然要跟我分手，帮我做这些又算什么？”
    陆斯远甩甩头，抬眼就看见男人那怒意趵趵的眼，愤怒夹杂着复杂的情感，让男人眼里一片猩红。
    陆斯远抿了抿唇角，微微撇开了眼，“作为感谢你昨晚的照顾。”
    “操！”卫东重重的一拳砸在衣柜门上，那巨大的声响砸得陆斯远的耳膜鸣响，“陆斯远，你不嘴硬要死是不是？这种事情，做人老婆才会给男人做！”
    陆斯远心尖一颤，嘴上却稳健，“我没有别的意思，你不要多想。”
    “那你要我怎么想？”
    陆斯远摇摇头，“我昨晚把话已经说清楚了，我不是开玩笑，好聚好散吧，卫东，我很高兴能跟你处这段，我不想收尾收得太难看。”
    “所以，像我老婆一样帮我收拾出差的行李，也是为了你所谓的收尾不要太难看？”
    陆斯远虽然没有说话，可是他的表情给了卫东肯定的答案。
    卫东看着眼前这个脑袋，他真的想一把扭下来，看看里面装了什么！
    他第一次认真，居然就换来这人一句好聚好散？操他妈的蛋！
    陆斯远微微挣扎被卫东压制在头两侧的手腕，“你的东西，我会收拾好让人给你送到你的别院去，我的钥匙能还给我么？”
    “陆斯远！”卫东从牙根缝儿里磨出三个字，呲目欲裂的模样，恨不得把陆斯远两口嚼碎连皮带肉给吞了。
    好个干净利落的铁腕市长！
    前天吵架，昨晚说分手，今天一早就要划分界限，断得干干净净么？
    卫东一把提起陆斯远，手上动作迅速利落，扯开他的皮带，扯下他的裤子，眼睛却没有移动一分一毫，死死的瞪着他。
    陆斯远一愣，回过神来就去推拒男人。
    可是本来行动力就惊人的男人，勃发的怒意更是助长他的动作，陆斯远刚挣扎想甩开男人的钳制着他的大掌，身下就一凉。
    “卫东……”陆斯远低吼道。
    可是男人完全没有想搭理他，丢开他的手，下一秒他就被男人抱起来，大力分开了双腿，盘绞在男人精壮的腰际。
    双脚突然离地，身体瞬间失去平衡，得到自由的手被迫攀住男人的肩，陆斯远有些头皮发麻的颤抖，微微惊惧的底呼，“卫东，住手……”
    卫东只是冷冷的看着他，丝毫没有停手的意思，他用身体将陆斯远压制在衣柜和自己的胸膛间，扯开自己的裤头，安静伺服着的巨物被释放出来，卫东抓着陆斯远的手握住，来回撸动，陆斯远的手被迫握着那安静伺服就占据了他掌心的家伙，然后一点一点的感受到那巨物在他的手上胀大，直到他的手包握不住，很快就张牙舞爪一般宣誓着跟主人一样的怒意。
    卫东抓着陆斯远的手，带着那火热的巨物抵近身后脆弱的密处，暴露在空气中的皮肤微微泛起了小疙瘩，那火热的巨物顶端，微微蹭动着大敞的脆弱密处，恶意的摩擦碰触。
    “卫东……”陆斯远惊惧的想要甩开卫东的钳制，另一只手攀着卫东的肩，不安的借力将自己身体拔高。
    卫东眼睛一瞬也不眨的看见陆斯远，冷静得像个雕塑一样。
    卫东抓住陆斯远的手一起将那火热的顶端抵住那窄小干涩的密口，一点一点的往里面研磨，没有扩张没有爱抚也没有亲吻，男人面无表情，眼底却蕴含着滔天的怒意。
    “唔……”那里没有扩张，刚刚硬挤进去一个头，陆斯远已经痛得脸色发白。
    可是男人没有罢手的打算，也不准陆斯远缩手，他就死死的钳住他的手，一起握住那巨物一点一点的往里面送，即使陆斯远因为身下被强行进入而吃痛，手上没有意识的加重握得那巨物生疼，卫东却连眼皮都没有动一下。
    “唔呃……”陆斯远挣扎着想要摆脱着困境，可是男人想铁了心一样死死的按住他，不让他动弹，也不准他的手动弹，让他一点一点的感受着那恐怖的雄根由着他自己的手推进自己的身体。
    “痛……”含进去三分之一的时候，陆斯远终于有些崩溃的低喊了一声。
    卫东看着因为痛，有些承受不住将额头死死抵住他的肩，连发心都在颤动的人，眼底闪过复杂的情绪，可是手却依然没停。
    “……东子……“陆斯远崩溃的低喊了一声。
    痛得几乎晕厥过去的陆斯远颤颤的伏在卫东的胸膛，急促的换着呼吸。
    他不知道，这人会这么生气……
    他真的不知道，他说分手，卫东会这么生气，他以为，这人跟他一样，只是觉得彼此合适，所以就在一起，从没想过要有以后，大家开心就在一起，各取所需，然后分道扬镳，他因为心动想留下点什么，这人纯粹是跟他玩一场成年人之间的游戏……
    他以为，他们都没有对所谓的以后所谓的将来有过任何想法，可是他错了么？这人是想认真么？
    陆斯远用额头抵住卫东的肩，清亮的泪珠子一串一串的落，抓扒在卫东肩上的手用尽力气想去拥抱，可是他却始终没有张开五指用拥抱的姿态去抱近在咫尺的男人，只是绝望的抓着。
    卫东，对不起，如果你是认真的，我只能更加确定要推开你……
    趁着现在你还没有完全深陷泥潭中，趁着你还能抽身，就算你要恨我，我也会推开你。
    我能给你现在，我给不了你将来……
    “哭什么？陆市长，你不是能忍吗？这样就受不了了？”
    卫东捏住陆斯远的下巴抬起来， 看见那眼中成串成串滚落的泪珠子，心就窒息一样的疼，嘴上说着狠话，眼底闪烁的怒火差点把自己一把火燎了。
    陆斯远哆嗦着唇，别开眼不想让男人看见眼底的伤痛和违心。
    这反应落在卫东的眼里，全是对他这强暴行为的不齿和愤恨。
    卫东咬着牙，找虐一样压住陆斯远的手，抵住他的身体往那干涩得已经受伤的窄小甬道里逼进。
    陆斯远咬着下唇，连低低的闷哼都吞了下去。
    如果，这是卫东想要惩罚他的方式，他接受，对这个男人，他剩下的只有慢慢的愧疚和爱意。他要的，他给不了他，他能给的只是身体而已。
    陆斯远这默然的反应让卫东有些绝望的苦笑，这人是真的要跟他分手，铁了心要结束！
    就像他说的，他没有开玩笑，从一开始他就没有想过跟他有什么结果，他只是抱着合则聚不合则分的想法，开始是这样，结束也不会有多少眷恋。
    卫东扯开陆斯远的手，顾不得那干涩的甬道几乎绞断他的老二，蛮横的一顶到底，彻底的跟他结合。
    
    第108章 我让你如愿！
    
    “唔……”陆斯远闷哼一声，那撕裂的剧痛差点让他晕过去，可是男人立刻摆腰进出，那如钝刀一下一下的拉锯割裂拉回了他的神智，他根本就晕不过去。
    这是卫东第一次没有任何前戏扩张就进入，撕裂是意料之中的。
    他那地方本来就窄小，做之前，卫东花在前戏开拓的时间至少都在半个小时以上，就算是准备得在充足，都要小心又小心，以免受伤。
    陆斯远痛得呲目欲裂，卫东一样痛不欲生，这样的性爱根本就不是享受，而是找虐。
    卫东死死的瞪着陆斯远，等着他松口说一句软话，可是陆斯远痛得窄腰都几乎折断，依然死咬着唇，硬生生的扛着。
    两个人都死死的倔强着。
    就站在衣柜前，这场血腥又绝望的性，很快就结束了。
    卫东把陆斯远抱到床上，捡起地上的裤子丢给他，扯了一抹绝望的苦笑，一字一句钝钝的说道，“陆斯远，你、狠！我，如你所愿！“然后摔门而出。
    陆斯远没有抬头，额头和手背上的青筋暴跳着，眼里一片血红，颤抖着的唇哆嗦着抖出低喃，“东子……““……对不起……我爱你……”
    陆斯远不知道自己坐了多久，直到司机打电话来询问他今天一早是不是要进办公室，他才跄踉着站起身，忍着眩晕，忍着身后那撕裂一样的剧痛，蹒跚着一瘸一拐走进浴室清洗。
    看着清洗下来的血污，陆斯远惨笑着闭了闭眼，结束了吧？
    以后他的生命里再也没有一个叫卫东的男人了，是么……
    睁开眼，甩落眼角那滴隐秘的水珠，陆斯远一点一点的敛回脸上和眼角的神色，慢慢冷硬默然，回复了那个冷然的陆市长模样。
    穿好裤子，提了公文包，看着床上那只行李袋子，陆斯远只是安静的抿了抿唇角，穿上鞋子出了门。
    司机跺了跺脚，这温度一降再降，今年的冬天怎么会这么冷？往年也没见像今年这么冷过。夏天才遭了洪灾，这不会再来个暴寒吧？
    搓了搓手对着嘴哈了口气，出来的就成了白雾，这一大早的，天不好就算了，可是这黑压压的，这天什么时候才能晴起来啊，这湿漉漉的天儿都快小半个月了，这乌蒙蒙的天也总不见好，闹心。
    不过，市长这段时间也有点反常，从来都准时到媲美中央新闻联播一样的市长，居然隔三差五的迟到。而且来来回回，大大小小的身体状况也是不断。
    不过，也是累的吧，这么年轻就坐上这个位置，身上顶着的压力哪是一般人能想象的啊。
    看着风光，背后却是一身的沧桑，刚刚三十的年纪，稳重踏实得连在官场中摸爬打滚几十年的都比不上，这样活得有多累啊？
    想他三十岁的时候，刚刚当了爹，心性都没完全定下来，隔三差五还要父母戳着脑门教训，再瞅瞅这年纪轻轻的市长，这简直不是一句天差地别就能概括得完的。
    出身显赫又如何？背负的东西是常人的几倍，那些艳羡这高位上的年轻男人，可是有几人能承担他这样的压力，能有他这样的魄力和能耐？
    这样的男人，现在身边还没有个知冷知热的，陆家那门槛，也不知道会被多少人踏断哟。
    这个滨海市名符其实的第一夫人的位置，多少女人为之挤破头啊。
    司机摇头笑着，抬眼就看见陆斯远从公寓走了出来。
    “市长。”司机赶紧上前去搀扶姿势有点异样的陆斯远，“您的脚腕好些了么？”
    陆斯远点点头，一言不发的任司机扶着他打开车门坐上车，落座的那一刻，陆斯远微微蹙了蹙眉，随即默然的坐着。
    司机看着陆斯远的模样，心下微微一愣，昨晚果然是看错了，这还是那个他认识了几年的市长，淡淡的，默然的，喜怒无形于色的模样。
    谨慎的推上车门，司机小跑着绕到驾驶座，发燃车子上路。
    陆斯远安静的坐在后座，一言不发的侧眼看着车窗外，眼中一片寂然，看不出他在想些什么。
    司机小心翼翼的看了一眼，然后转开了眼，专注着前面的路况，市长今天好像有点不一样，可是又好像没什么不一样，总之有点怪怪的，可是却又说不上来哪里怪。
    不敢过度注视着后面的人，司机只是在心下默默念着，最终也没多想什么，他就需要好好开好车，其他的，他想使力也使不上。
    林伟一早就起来给卫东打电话，今天是南兴区土地出让招标大会，反正卫东那家伙是上公司摆设的，让他一起去招标会，镇镇场子也好啊，反正那个大个个头，不用白不用。
    可是他打了一早上的电话，都是移动公司里面的那个小姐，甜甜的一遍又一遍的告诉他――关机。
    快十点的时候打电话去他公司才知道这家伙十一点的飞机要出差去澳洲。
    “操你大爷，十一点的飞机，一大早关个鸟机啊？”林伟听到张小陌说十一点的飞机，直接在电话里就开踹。
    张小陌有些许的汗颜，老板的朋友看着长得人模人样的，可是这一张嘴怎么就没好话啊？
    “……呃，老板关机了么？”
    “可爱的小姐，不要告诉我你不知道。”林伟用优雅又迷人的嗓音，温柔的笑道。
    张小陌缩缩脖子，“那个……我八点前给老板打过电话通知他班次和时间……”
    “他有急事？”
    “是。”
    “什么急事？”林伟皱皱眉，昨天都没听说这家伙要出差，这一大早的怎么说走就走？
    张小陌再度缩了缩脖子，“林先生，我可以不说么？”
    林伟眨眨眼，“当然可以。“
    “那再见？“
    “再见。“林伟挂了电话，翻了翻白眼，这然后乐呵的笑了，很好！这个家伙也进入了苦逼一族，兄弟嘛，总是要同甘共苦的。
    南兴区的招标大会，想要来唱主角的不少，纯粹来看热闹的也有，这么大宗的土地招标，大鱼吃肉，小鱼喝汤，虾米就是来观场子，顺便看看能不能捞点骨头碎渣子。
    林伟一向不大喜欢这些场合，但是从他自己知道自己的姓怎么写的那天，就注定了，这辈子他不喜欢的事儿多了。
    除了改姓，这些不喜欢的事儿，他都得担着，可是想改姓？除非他觉得胳膊腿儿闲得慌，没地儿用了，要不然没得想。
    “那就是正豪集团的代表？”
    “这么年轻？”
    “确实年轻，听说正豪的总经理更年轻呢。”
    “是吗？林正豪的孙子？”
    “嗯，听说已经正式接手了……”
    正豪的代表团一进场，立刻招来四方八面的目光和低声嘀咕，善意的，不善的，探究的，不屑的，各种各样，跟大杂烩一般。
    林伟身后跟着的助手和秘书驱步跟着自家老总，对于进场之前还有些期待的老板进场扫了一圈，就兴趣缺缺的找了一个角落摸出随身的游戏机打游戏，有些微微不解，老板向来对这种场合厌恶至极，今天还有些兴致勃勃的，可这怎么一进来又不爽了？
    “lisa，老板怎么又这幅德行了？”干练又妖娆的企划部美女部长monika微微挑起那双魅惑的狐狸眼看了一样缩到角落里打游戏的老板，问道。
    林伟的美女秘书lisa耸耸肩，“亲爱的，昨晚在他床上的是你，不要问我这个问题。”
    Monika有些无辜的眨眨眼，“如果你的意思是在他床上让他做了两个钟头之后被踢下床，也算是‘昨晚’在他床上，我闭嘴。”
    Lisa笑笑，“听说他早上给卫先生打了一个早上的电话没有打通。”
    “哦，原来是被卫先生修理了。”
    “我什么都没说哦。”
    “我什么都没听到。”两个女人默契十足的对视一笑。
    林伟不知道他的两个美丽下属在旁边涮了他，他只是磨着牙，看见屏幕上出来一个大头兵宰一个，边宰边嘀咕，“你们这欠砍的两口子！你们这欠砍的两口子！你们这欠砍的两口子……”
    卫东一早关了手机玩失踪，他媳妇儿也躲着装深沉，这俩欠揍的两口子，在他们眼里，他到底是有多不被待见？
    
    第109章 截然不同
    
    晚上十点过，陆斯远才忙完回到家，打开门，一股子凉意迎面而来，冷清的玄关灯打在他身上，柔和的灯光，明明是很温暖的颜色，可是却夹杂着怎么也挥之不去的寒意。
    屋里没有光，没有熟悉的烟味，让陆斯远微微愣怔，很快又回过神，换了鞋子进去，看见那散乱的两只拖鞋，陆斯远顿了顿，然后乐死弯下已经僵硬得已经麻木的腰肢，将那双鞋子放进了鞋柜。
    打开客厅的大灯，桌上还是一片狼藉，早上吃过的早餐餐盒还留在那里，陆斯远放下手里的包，把餐盒丢到垃圾桶里面，简单的收拾了一下。
    走回卧室，打开灯的时候，他还下意识的看向床，那里空荡荡的，没人靠坐在床头抽烟敲打着电脑，床头柜还留着一只装得满满的烟灰缸，床上的被子还散乱着，那只黑色的简易出差行李袋也还端正的摆在早上放置的那个位置，一切还是早上那场混乱之后的模样，只是少了人气的屋子冷清得不像话……
    陆斯远走进去，脱下身上的大衣，去衣柜里拿睡衣，看见衣柜前滴落的已经干涸的血迹，他木然的看着，打开衣柜拿了睡衣去浴室洗了个澡。
    洗完出来，他打开床上那只行李袋子，把里面的衣服一件一件的整理出来，叠得整整齐齐放在床上，又打开装着卫东衣服的那边柜子，把里面的衣服全部搬出来，一件一件的叠好，去衣柜里找了一只大箱子，分文别类的把床上叠好的衣服一样一样的收进箱子里，衣服裤子，贴身衣物，袜子，刮胡刀和洗漱用品，属于卫东的所有东西，他都一一收好，收得干干净净，一点痕迹都没有留下。
    做完这些，他又去浴室打了一盆水出来，跪在地上，擦地上的干涸的血迹，擦完血迹，他跪在地上，把整个卧室都擦了又擦，擦完之后，他又端了水出去，把整个房子都擦了两遍。
    擦完地都严谨凌晨两点了，随意裹了一件大衣，陆斯远拿了车钥匙提着那口大箱子出了门，去了卫东郊区的那座别院。
    卫东早之前就已经在别院里设置了他的身份识别，他开着车子一路畅通进来别院，把车子开进车库，上电梯进了屋。
    卫东不是长时间在这里落脚，屋里收拾得很干净，整齐得就像即将展示给业主的商品屋一样，精致整齐没有人气。
    陆斯远拖着箱子，放到客厅，随着他走进，屋里的人体感应光灯一一亮起，放下箱子，陆斯远慢慢走过过道，走到卧室门前，打开门，那地铺一样的床被上没有一丝多余的褶皱，走进去陆斯远和衣躺下，拉过被子捂住身体，微微用力呼吸，吸进鼻腔的却全是陌生冷冽的没有一丝温度的气息。
    这里整理过了，没有那个人的气息……
    陆斯远闭上眼，安静的躺着，躺了三个小时，闭着眼，终是没有睡着，离开的时候，已经是凌晨六点了，回到公寓，他安静的坐在沙发上等着天亮。
    七点二十，有人按响了他的门铃，陆斯远打开门，看见门外送早餐的女孩子有些怔然。
    “市长，早上好。”女孩看见开门的人，露出一个大大的笑脸。
    陆斯远点点头，看着她手上的保温盒，眼中有些坍塌的惧意。
    “这是您的早餐，第一锅水晶包哦。”
    “谢谢。”陆斯远接过保温盒，嗓子干涩而嘶哑。
    “市长，您感冒了么？”女孩看着陆斯远，眼中带着真诚而不做作的关切。
    陆斯远点点头。
    “那您得好好注意，这几天的温度还会降低，千万不要加重了，又看医生吧？”
    “嗯。”
    女孩子看出陆斯远一脸的倦容，不敢多耽搁，“那您再休息一下吧，记得吃了东西之后再吃药，要不然很伤胃的，我就不打扰您了，再见，市长。”
    “再见。”
    保温盒里面的早餐很熟悉，吃了几年，怎么可能不熟悉？
    所以，现在这一起都回到原点了么？那个人说‘我让你如愿’，这一切应该都回到原点了吧。
    这样也好，不要留下太多的痕迹，以免面对起来伤神。
    看着屋子里被清洗的痕迹，陆斯远淡淡的笑了笑，这样就应该是最好的结束了，没有牵绊，没有纠缠，男人的干净利落确实是件好事。
    以后，他不想跟任何人解释，这房子也曾经有过一个男人，以主人的姿态存在过。
    这是属于他的唯一的缅怀和惦念，一辈子！
    吃了早餐，换了衣服，七点四十，陆斯远如过往一样，准时下了楼，司机晚来了五分钟，看见已经候着的市长，心下微微一跳，打开车门，冲下车给陆斯远打开了车门，不住的点头，“对不起，对不起，市长，我来晚了。”
    陆斯远摇摇头，没有说什么，安静上了车。
    司机手心有些冒汗，丝毫不敢怠慢，赶紧小跑着绕过车头上车，一路上战战兢兢，大气都不敢喘。
    这一早被吓的不知司机，周苏琦也狠狠的享受了一把，她刚刚到办公室，就发现已经下半年没有八点前准时到办公室的陆斯远已经在办公室批阅文件的时候，吓得心都跳出来了。
    陆斯远却淡淡的看了她一眼，没有多少情绪，吓得周苏琦一个上午都心戚戚的。
    喜怒无形于色，可是就是那没有过多情绪的人才让她心惊肉跳。
    第二天一早，她提前了十分钟，果然，她刚刚坐下打开电脑，陆斯远提着公文包就施施然的走进了办公室。
    八点岗又回来了么？
    明明没有什么奇怪的变化，可是市长办公室周围围绕着一层寒气的事情，在整个市政厅悄然蔓延。
    尽管生人勿进，可是陆市长却是实打实的市政厅所有女人心目中的男神！
    “咱们市长那张脸啊，越来越让人着迷了……”
    “冷得让你着迷？”
    “可不是，难道你不是这样觉得的？”问话的呲笑了一声。
    “嘿嘿，确实是冷得让人着迷啊，那肃穆的范儿，男神啊！哎呦，到底什么样的女人才能征服咱们滨海市这支高岭之花啊？”
    “瞧你那傻样，反正不是你……”
    周苏琦坐在马桶上，听着这犄角旮旯都是对她爱慕的那个男人的话题，不知道该哭还是该笑，全世界的女人都在窥觊的男人，让人胆战心惊啊。
    这样的男人没抓住她急，抓住了之后呢？一样会急吧。
    可是就算抓住了她过得胆战心惊，她还是想抓住他……
    市长办公室秘书处桌上的电话狂啸着叫戚，吴秘书刚刚提着公文包从外面回来，听见电话咯吱乱叫却没看见周苏琦的人。赶紧冲上去接起电话，“您好，市长办公室。”
    “我找一下陆市长。”
    “女士贵姓？”吴秘书微微皱眉，这女人欠点谦虚和教养！
    “我是旁氏集团的庞梦玫。”电话那头的女人高傲得近乎颐指气使的姿态报出自己的身份。
    吴秘书朝天翻了个白眼，直接问都不用询问办公室的老大，直接张口就一套让人挑不出刺的社交辞令，“庞小姐，抱歉，市长正在开会，暂时不方便接听电话，如果您有急事，方便的话我可以替您转告。”
    “在开会？”庞梦玫微微皱眉。
    “是的。”
    “什么时候结束？”
    吴秘书直接扯过电话线绕过桌子，走到周苏琦的办公桌前坐下，“原定计划两个小时，但是具体的结束时间，说不好，您知道，市政厅会议的时间弹性很大。”
    庞梦玫有些愤然的瞪了瞪眼，“是么？谢谢。”
    “不客气。”吴秘书笑眯眯的回道。对于庞大小姐那高姿态的谢谢两字，没多少不爽。
    挂断电话，吴秘书还没来得及喝口水桌上的电话又响了。
    “您好，市长办公室。”
    “您好，我找一下陆市长。”女人的声音不紧不慢，透着一股子养尊处优的高贵和优雅。
    “女士贵姓？”吴秘书松了松领带。
    “鄙姓卫。”
    吴秘书点点头，“好的，卫女士，请您稍候，我马上为您转接。”
    
    第110章 卫青鸣
    
    “先生？几位”茶舍的服务员替客人拉开玻璃门，微微颔首询问道。
    陆斯远微微点头回应，“我找一位姓卫的女士。”
    服务员一听，打了个邀请的手势，“请跟我来。”
    青龙居外，服务员小声的敲了敲门。
    “请进。”随即，屋里就传来应声。
    服务员推开了青龙居的门，侧身给身后的客人让出了位置，“先生，里面请。”
    “谢谢，”陆斯远点头道谢，进了屋顺手带上门，绕过古色古香的屏风，安置在窗边的茶座上一个黑衣贵妇安静坐立。
    看见他进门，贵妇站起身对他微微一笑，“陆市长么？请坐。”
    陆斯远走过去在女人的对面落座。
    不等陆斯远开口，女人先开了口，“冒昧打扰了，我是卫青鸣。”
    “卫女士客气了，不知道卫女士找我有什么指教？”陆斯远摇摇头。
    “陆市长不用拘谨。”卫青鸣伸手拿起茶杯给陆斯远面前已经摆放好的杯子参茶，水满杯弦七分，那只莹白的手稳稳收回了茶壶，多一滴都没有落下，“指教谈不上，只是跟陆市长聊聊。”
    “对了，我好像还没有自我介绍。”卫青鸣端起杯子浅酌了一口，“我是卫东的大姐。”
    虽然陆斯远听到这女人的姓就知道是跟那个人有关系的，可是听到卫青鸣的话还是微微愣了一下，大姐？虽然面前这个女人保养的很好，可是从他是一举一动和谈吐看得出，这个女人的年纪绝对没有她外面看上去这么年轻。
    “陆市长很奇怪么？”卫青鸣撩撩额际散落下来的一缕发丝，“卫东是家里最小的孩子，我的儿子比卫东还大一岁。”
    陆斯远点点头，那个男人一看就是那种被宠坏的，原来是家里的老幺么？
    “陆市长好像一点不奇怪我们的年龄悬殊？”卫青鸣看着陆斯远的反应，淡淡一笑。
    陆斯远摇摇头，“不奇怪。”
    卫青鸣呵呵一笑，那优雅端庄的形象却一点没有被破坏，“陆市长是第一个听到这话不奇怪的人呢。”
    陆斯远也不接话，只是安静的笑了笑，将来，他也会有一个比他小很多很多的弟妹。
    “他说陆市长跟我家小弟的关系很好。”不管陆斯远这十句换一句的说话，卫青鸣径直转了话题。
    陆斯远心一凛，果然，是冲着这件事来的么？
    看着陆斯远那终于微微变了色的脸，卫青鸣眼底笑意浓厚了些。
    “这小子是父亲的老来子，从小就被捧在手心里长大，要风得风要雨得雨，性子确实是蛮横了一些，希望没有给陆市长添麻烦。”卫青鸣抬手给自己的茶杯续茶。
    陆斯远抿了抿下唇，轻轻摇头，“没有。”
    “没有就好。”卫青鸣掩着唇呵呵一笑，“那小霸王一向都是阎王脸小孩脾气，说风就是雨，干什么都是三分钟热度，真真让人头疼的。只是年纪还小，闹腾一下就算了，再是几年就没得闹了。”
    陆斯远垂着眼脸，对于卫青鸣的话不置一词，他也不知道该怎么接。
    “陆市长是家里的独子么？”卫青鸣话没完，却突然转到陆斯远身上。
    陆斯远点点头，他几乎料见她会说什么了。
    如果是在几天前，陆斯远也许还会愕然这突然的情况，可是现在，用不着了。
    “算是吧。”
    对于陆斯远这种奇怪的答案，卫青鸣也不在意，“我们家这小子也跟陆市长一样，算是家里的独子了。”
    陆斯远摇摇头，他累了，不想再跟这个打太极的女人再打下去，“卫小姐，对于您想说的，我想我已经明白了。”
    “嗯？”卫青鸣似笑非笑的看着陆斯远。
    陆斯远侧头望着窗外，“卫小姐所担心的事情，已经结束了。”
    卫青鸣听得微微一愣。
    “所以。”陆斯远转过头来看着卫青鸣，安静默然的眉目没有多少情绪外泄，“一切都没有必要了，卫小姐可以放心。”
    “不是，陆市长，你可能误会我的意思了。”
    陆斯远推开椅子站起身对卫青鸣微微颔首，“不好意思，卫小姐，我还有工作要忙，再见。”
    说完，不等卫青鸣回答，陆斯远转身就离开了茶舍。
    卫青鸣脸上神色淡淡的，却没有了笑意，她转头看着窗外那一抹清冷而笔直的背影，直到看不见她还久久凝望着窗外。
    陆斯远站在窗前微微发愣，果然是该结束。
    可以胡闹，可以放肆，但是最多也就是像他姐姐说的一样，年纪小而已，这是他放纵的唯一资本，等几年，这资本被消耗光了，什么都不会剩下，他就没得闹了。
    人活在世上，哪能是随心所欲的呢？不管活在哪个位置，都有属于直接的那份责任，只是没到时候或者家人纵容而已。
    晚上陆斯远突然回陆家大院，让陆家人都吓了一跳。
    “怎么突然回来了？”他们正在吃饭，看见陆斯远进屋，通通都丢下筷子迎了起来。
    陆斯远把公文包顺手递给来接的罗婶，“明天周六。”
    “明天周六？我怎么不知道？？”陆铭涛眨眨眼。
    罗婶赶紧跑去厨房给添碗添筷子。
    席安拍开他，“你活得天日都忘了，来，儿子让妈妈看看。”结果一看，席安就火了，“靠！臭小子，你到底丢了多少斤肉啊？”
    陆斯远摸摸脸，“有么？”
    “什么叫有么？你自己没照镜子么？”席安瞪着儿子。
    陆斯远皱皱眉，轻笑道，“最近忙。”
    “我说臭小子，你准备用忙来当多久的借口？”席安边说边扒下他身上的大衣，丢到沙发上，然后押着他上桌坐下，“给我坐下，好好吃！”
    陆斯远刚一坐下，罗婶就塞了碗筷在他手里，“赶紧多吃一点，少爷，你瞧瞧你脸上的那二两肉就剩一层皮了。”
    陆斯远捧着碗，没到一分钟，碗里就堆成小山，眨眨眼，他像逃荒的还是落难的？
    “看什么看？看能看饱啊？赶紧吃，立马儿的！”席安推开丈夫，直接坐在了陆斯远的旁边。
    陆斯远点点头，忍住胃里翻涌的造反，塞了一口菜进去，缓缓的咀嚼下咽，放下碗对罗婶说道，“罗婶，先给我一杯水好么？我忙了一天，严重缺水。”
    “好。”
    “蜂蜜水。”
    “咦，少爷不是不喝甜水吗？”罗婶不解的看了陆斯远一眼陆斯远笑笑，“口渴。”
    “哎，我马上去弄。”
    陆斯远转头问席安，“小敏在上班么？”
    席安拿了空碗给他添了一碗汤，“她今天值夜班，喝点这个。”
    “嗯。”
    陆铭涛顺手把鱼顺到陆斯远面前，“赶紧，清蒸鳜鱼，红烧里脊，糖醋排骨，罗婶今天还是照着你的口味准备的，赶紧给我扫光。”
    陆斯远干脆放下手里的筷子，“爸妈，我像逃荒的？”
    席安：“像牢里放出来的。”
    陆铭涛：“像牢里放出来的。”
    陆斯远：“……”
    晚饭后，席安和陆铭涛早早的就把陆斯远撵回房间去了，强行让他上床睡觉。
    灯一关，闻着窗外的蔷薇花香，陆斯远依然失眠到半夜才迷迷糊糊睡着。
    半夜，席安翻了无数个身之后，“铭涛。”
    “嗯。”身边立刻响起清越的声音，一听就是没睡。
    席安拍着他的胳膊，“我总感觉儿子有点不对劲啊。”
    “嗯。”
    “你觉不觉得他这反应有点欲盖弥彰的味道？”
    “嗯。”
    “陆铭涛，你就只有一句嗯吗？”席安怒道。
    “嗯。”
    
    第111章 母亲的爱
    
    一大早，陆铭涛刚刚下楼就看见陆斯远坐在屋后的观景平台上看报纸。
    “斯远？怎么起来这么早？”陆铭涛走过去在陆斯远身边的椅子上落座。
    椅子是罗叔一早天不见亮就给准备好的，只要陆斯远回来，他早上起来第一件就是在观景平台准备椅子和茶几，这已经是成了陆家经久不变的习惯。
    “爸早，我习惯了。”陆斯远收起手里的报纸，侧头对着父亲笑笑，“您不陪妈妈多睡一会儿？”
    “你妈妈早醒了，撵我下床，说我吵着她了。”陆铭涛摆摆手。
    “您不是不打鼾么？”陆斯远给陆铭涛拿了杯子倒了一杯茶。
    陆铭涛喝了一口，立刻放下杯子，“臭小子，罗婶给你准备的参茶你不喝，耳朵想起茧子了是吧？”
    陆斯远耸耸肩，“孝敬您的，我一个人又喝不完。”
    “喝不完慢慢喝，你瞧瞧你这样子，再不补补，走路都要打飘了。”陆铭涛瞪瞪眼。
    “你们太紧张了，我自己的身体自己知道。”陆斯远笑笑，他知道父母家人的担心。可是他自己清楚，他不是女人，不会因为一段失去的感情就要死活，他不能这么任性，他也没法说服自己大哭大闹，要生要死的，因为他是一个男人。
    “儿子……”
    “嗯。”
    陆铭涛张嘴，有些迟疑，“你是不是有什么事情瞒着我们啊？”
    陆斯远笑道，“我有什么事情瞒着你们？爸，你想多了。”
    陆铭涛腹诽，他想多了？这个臭小子瞒着他们跟一个男人同居的事情都折腾出来了不说，这一点消息都没透，他会不想多么？
    “你确定你没有事情瞒着我们？”
    “嗯。”
    陆铭涛点点头，“但愿你别涮老子我，陆市长。”
    陆斯远笑着点头，表示自己真的没事。
    “先生，少爷，早餐好了。”罗婶把早餐一一摆在桌上，招呼外面的两父子吃饭。
    “嗯。”
    简单吃了早餐，陆斯远继续坐在外面享受冷风的吹拂和洗礼，罗婶怎么劝都劝不进屋，只得给他找了厚厚的毯子给他搭在腿上，念叨着尽管年轻，可是也不能瞎折腾云云。
    陆斯远就安静的点头，也不反驳。
    看看书看看报纸，接了两通电话，一上午就悄然过去了。
    中午的时候，陆敏回家看见陆斯远，话还没说出口，两行眼泪就哗哗的流个不停，陆斯远哄了好久才哄得她不哭，兄妹俩说来两三个小时，打开了所有的疙瘩，喜笑颜开的恢复了黏糊的感情。
    陆敏昨晚值了班，上午又忙活了一上午，陆斯远陪着她坐在床上说到最后，陆敏直接靠在陆斯远的怀里睡着了才停止。
    不管当时心里积蓄了多大的伤害，这是他最疼爱的妹妹，过了就消了。
    给陆敏盖好被子，陆斯远悄声下了楼，看见席安盖着厚毯子坐在他早前坐的那个位置，一手撑着头，一手翻着书，沉静的像副画一样。
    陆斯远站在楼梯上，神情有些恍然，他之前也看到这样像画一样的场景……
    “少爷，你怎么站在楼梯上发呆？可小心别摔着！”罗婶从厨房走出来，看见楼梯上的陆斯远居然在走神，赶紧出声提醒他。
    陆斯远回过神来，“嗯。”
    席安听到罗婶的声音，回头对着儿子招招手，“儿子，过来。”
    陆斯远走下楼，罗婶顺手把刚刚洗好的水果塞在他手里，“给，你们都吃点，我煲了团鱼汤，再是一会儿就差不多了，先开开胃，等一下，我给你们母子俩一人盛一大碗，都要喝完。”
    陆斯远有些苦脸，可是好歹也没说什么，为了肚子这个小祖宗，她只能硬着头皮灌了。
    陆斯远端着水果走到席安身边，“妈妈。”
    “小敏那丫头睡了？”席安放下手里的书。
    “嗯。”陆斯远又起身去拿了热毛巾回来递给席安擦手，“眼睛哭得肿的跟核桃一样。”
    “这丫头做事还像个孩子一样不知道瞻前顾后，受了这回教训倒是长大了不少。”席安边说边看观察这儿子的表情，看到他没什么异样，才放心的笑了出来，“看到你们俩不闹别扭了，我这心里舒坦多了。”
    “对不起，让您担心了。”陆斯远有些歉意的对席安笑了笑。
    席安故作不满的瞪了他一眼，“做妈的担心孩子不是天经地义的么？哪天你不要我担心了，我才真该担心了。”
    陆斯远无辜的看着席安。
    席安摆摆手，“儿子，请你不要这么无辜的看着我，渗人。”
    陆斯远：“……”
    他就听说他冷着脸的时候渗人，还没听说他这表情渗人的。
    这段时间一堆一堆的事情，母子俩已经很久没有像这么清闲的坐着聊天了。吃了些水果，没一会儿，罗婶果然端了两碗汤过来，没谁跑得掉，一人一碗。
    “分点给你成么？儿子。”席安端着碗，就差点崩溃了，一碗汤而已，为什么就非要一定要用这么大的碗盛来着？
    陆斯远淡定的看着那只大碗，“妈妈，我刚也想跟您商量，分点给您。”
    席安：“……”
    母子俩苦兮兮的坐在那里闷头喝汤。
    “儿子，你是事情，你爸都给我说了。”席安看着碗里冒出来的那只王八腿，胃里有点翻涌，那句在嘴里憋了很久的话就给挤出来了。
    陆斯远的手一顿，没有抬头去看席安。
    看着陆斯远这反应，席安心里涌起浓浓的心疼。
    “妈……”
    “嗯。”席安应道。
    陆斯远用汤勺搅合着碗里的汤，再也咽不下半口，“我知道这就事让你们很失望，我很抱歉……”
    席安听着，心里的酸楚差点没淹了她自己，这个孩子，永远都不会把自己放在第一位，他什么都先顾忌身边的人，即便是自己的感情，因为不是正常的男女恋情，他也说对不起。
    “儿子，妈妈不需要你的抱歉……”
    陆斯远打断了席安的话，“我知道妈您和爸不是要我的抱歉，我给爸说了，我会处理好的，请你们先不要告诉爷爷，我不想让他老人家失望，我也不会让陆家成为笑柄。”
    席安伸手轻轻抚着陆斯远的发心，让陆斯远微微一怔。
    席安温柔的笑着，“儿子，妈妈不是要你的抱歉，妈妈也不是要责备你，感情没有对错，妈妈不会因为你爱上的人特殊儿斥责你，斯远，妈妈只是想告诉你，不管你的选择是什么，妈妈都支持你，只要你幸福，妈妈哪来的失望？”
    陆斯远终于抬头看着席安，看着母亲眼中的泪，陆斯远鼻子也微微发酸。
    “妈妈只是想告诉你，只要你觉得那个人值得，那个人能给你幸福，就好好把握，只要是你的选择，妈妈都支持。”
    “妈……”
    席安拍拍儿子的脸，知道他的心结，也知道他的顾忌和在意，“不要为了所谓的责任就漠视直接的心，陆家的荣誉给不了你幸福。”
    陆斯远紧抿着唇，像个委屈不已的孩子。
    席安看着，更加心疼了。
    “如果不怕你爸爸吃错，我很想好好抱抱你，儿子，我已经很多年没有抱过你了，对不对？”从这个孩子上了大学，她就再也没有抱过他了。
    陆斯远离开座椅，俯身下去拥抱着母亲。
    席安慈爱的拍拍陆斯远的后脑，“有时间把他带回家来吃顿饭吧。”
    “……妈，我们已经分手了。”
    
    第112章 人不见了
    
    “老婆，你能别走了么？”陆铭涛扶着发晕的脑袋，无奈的哀求着。
    席安一听，怒瞪着丈夫，“陆铭涛，对儿子的事情，你是不是一点也不上心？！”
    陆铭涛无辜的瞪着妻子，她哪来看出他不上心了？
    “你看看儿子的样子，你看见没有？！你就一点也不心疼是不是？”席安插着腰数落。
    陆铭涛无奈，“老婆……”
    席安扶着额，“把那个人的电话和名字给我。”
    “干嘛？”陆铭涛一愣
    “干嘛？找他谈谈！给我。”
    陆铭涛无奈的耸耸肩，“老婆，我只能很抱歉的告诉你，为什么都不知道。”
    “不知道？儿子什么都没告诉你么？”席安怒道。
    陆铭涛很诚实的摇摇头。
    席安：“……”
    席安有些颓然的坐下，扶着额一阵神伤，“就只能这样了么？”
    陆铭涛揽住妻子的肩，无奈的叹了叹气，“他如果不说，我们也不能强硬干涉，这孩子一向倔，这么多年，他决定的事情，我们什么时候犟过他的？如果他铁了心要放弃，即便是我们干涉一样改变不了结果。”
    “可是……”
    “我知道我亏欠这个孩子太多，如果可以，我也希望他能忠于自己，即使……他要跟一个男人过一辈子，我也没有立场去反对。可是如果他真的决定要放弃，我也不会反对，两个男人的感情，不管是对他们自己还是对各自的家庭，都有太多的缺陷和不全，路途太艰辛，与其浑身是伤2才来放弃，现在早早的分开也未尝不是一件好事。”
    席安皱着眉，她知道丈夫的话没有错，可是她心里依然心疼那个孩子。
    “如果是自己心甘情愿的选择，我倒宁愿看到他满身是伤，也不愿意看是他郁郁寡欢，安置安排好的公式来生活一辈子，到将来老了来后悔。”
    “我知道你是心疼儿子，可是老婆，我们都不是他，我们没办法代他做出决定，这是他自己的人生自己的感情！”
    “陆铭涛，其实你是个理智得欠揍的父亲！”
    陆铭涛：“……”
    张小陌接连打了两天的电话，都没有打通卫东的电话，她打电话给澳洲那边的负责人，那边说根本没有见到卫东的人。她打电话去航空公司查，又发现卫东确确实实是出了境，也确实是搭上了那班飞往澳洲的航班，可是他就消失了一样不见了人。
    公司一堆的事情等着他做决策，可是她用她那点能耐，找死都找不到那个人。
    没办法，张小陌只得打电话回远东集团总部，报备他们老板又玩失踪这件事。
    “上面怎么说？”李东阳和陈升都杵在张小陌的办公桌前，眼巴巴的望着她，等她说结果。
    张小陌垮下肩，一脸无语，“执行长说，她会去找人，让我们该干什么干什么，等她找到人她会通知我们的。”
    “那这些要老板签字才能生效的咋整？”李东阳指指那一沓高耸的文件堆，想死的心都有了。
    “执行长还说了，顶着，两天之内如果还是找不到人，她会亲自过来一趟。”
    “……”
    “……”
    张小陌趴在桌子上，浑身都脱力，斜着脑袋做四十五度角望天，悲哀无限大，她为什么就摊上这么一个三天两头就失踪的老板啊？
    “上次老板也是不声不响的失踪了三天，这次看架势不止三天吧？”
    “可不？现在都已经四天了。”
    “你说咱老板真的是卫家的大少爷么？”
    “你觉着呢？远东集团上面那位主儿是吃素的么？敢这么三天两头玩失踪撂挑子，上面的老大不但乖乖找人不说，还得亲自出面收拾烂摊子，搁了旁人能也这能耐？”其实这半年下来，他们对卫东的身份都心知肚明。
    可是一想到他们这位大有来头的老板这么能搞事儿，除了头大还是羡慕嫉妒恨，人家有钱有资本，还有收拾烂摊子的，投胎投对了，没办法。
    林伟因为公司有急事先回B市，回去忙完之后他还惦记着卫东和他那市长老婆，向来秉承着好事儿大家分享的精神，林伟把这事儿捅给了刘振和何磊，结果三人凑一块儿合计了合计，脸皮也没有厚到直接杀去找人老婆，就干脆从卫东那里下手。
    可是这下手下了整整三天他们都没能下去，原因是他们找不着人了。
    “我说，这小子失踪到哪儿去了？这都三天了，电话愣是打不通。”
    “你不是说他去澳洲了么？会不会是那边有急事给绊住了？”
    “擦！就算是去澳洲，电话应该能打通吧？”
    刘振和何磊没见着人，光是听，急的心里痒痒。
    “要不，问问他媳妇儿？”刘振对着林伟扬扬下巴。
    何磊一听，也立马儿来劲儿，“对对对，问问他媳妇儿，听你这么一说，这小子猛不丁变成情圣了，肯定再怎么着也会跟他媳妇儿联系吧？”
    “不好吧……”
    “操！有什么不好？我们又不干什么，就问问卫东那小子人在哪里而已，这应该不犯法吧？”刘振直接一杯子朝着林伟丢去，妈的，他就是借个道找找人而已，说得他们好像要干啥干啥一样！
    就算他们有点小八卦心理，可是他们也不至于拖着人媳妇儿，逼问什么限制级的问题吧？
    他们还没那么胆儿大肝儿肥！
    “真问去？”林伟眨眨眼。
    “操！电话拿来，老子自己问。”
    林伟翻了个白眼给刘振欣赏，“得得！一边儿去，我自个儿问。”
    “那就别磨叽了，赶紧。”
    林伟翻出陆斯远的办公室电话，没办法，人根本就没想给他手机号码。
    “开免提开免提！”刘振和何磊起哄的嚷道。
    就算现在没见着人，至少听听声音也将就，他们都很好奇，到底什么样的人可以摁住那个薄情寡义的家伙的心，这可太尼玛神奇了！
    林伟翻翻白眼，好吧，男人八卦不是罪。
    拔通了号，林伟就打开了手机的免提，那边响了两声就被接起了，“您好，市长办公室。”
    刘振和何磊面面相觑，这家伙真的泡到一个市长啊？！
    比起这两个‘没见识的乡巴佬’，林伟就大气多了，“您好，我是正豪集团的林伟，找一下陆市长。”
    “林伟先生是吗？”
    “嗯。”
    “请您稍候，我马上为您转接。”
    “好的，谢谢。”修养是件很重要的事情，这是以土匪发家的家训。
    “不客气。”
    电话嘟了两声，很快就被接进了市长办公室的，沉稳冷质的声音响起在电话那头，“您好，我是陆斯远。”
    “陆市长，打扰了，我是林伟。”林伟对着那两个挤着脑袋靠过来的家伙瞪了瞪眼，让他们不要发出声音。
    “没关系，林先生客气了，不知道林先生有什么事？”陆斯远微微蹙眉，对于接到林伟的这通电话，他并没有直接给他挂断，绝对跟卫东没有半毛钱的关系。
    “那个能别一口一个林先生么，我就是有点私事找你。”林伟觉得有点怪怪的，可是这一时间他也说不上来哪里怪。
    “抱歉，如果是私事的话，我想我们可以下班再聊，现在是上班时间。”
    陆斯远这有些公式化的语气，让刘振和何磊不解的瞪着林伟，这是熟人说话的语气？这怎么都感觉差点啊？
    “不好意思不好意思，就占用您两分钟时间。”林伟微微皱眉。
    “好的。”
    “卫东出差的事儿你……”
    陆斯远握着电话的手微微一僵，即使知道，林伟找他说私事只会有关一个人，可是听到他依然没办法淡然以对，“抱歉，如果林先生要问他的事情，我不大清楚。”
    “啊？”
    “他的事情我不大清楚，就这样，再见，林先生，我还有事要忙。”陆斯远说完就直接挂断了电话。
    听着电话里面的忙音，三个男人面面相觑。
    
    第113章 卫家的极品女人
    
    刘振和何磊拽着林伟爆锤了一顿。
    “操！你大爷的，这就是你所谓的动了真格的。”
    “娘的，看我们日子无聊，你找不到折腾的了是不是？”
    “林伟，你这个瘪犊子土包子二傻子，害老子这好好的白高兴一场……”
    林伟怒了，把两个捶了他的家伙一鼓作气，全给压在沙发上，一张嘴就是炮火齐鸣，“尼玛！你给老子滚特么的！打老子，活腻了是不是？老子让你们有点事儿高兴一下，还成了老子的错了？老子怎么知道，那两犊子前两天还热乎着，今儿就这态度了，这特么的关老子什么事儿？”
    “操！你这白痴，明知道卫东那厮是什么人，你居然还能造出这样的谣？能耐呐您！”
    “那小子那些年干了多少缺德冒烟的事儿，破了多少人的心窝子？尼玛，就他能找一个肯跟他认真过日子的？操！别开玩笑了，老天爷看得过眼，他丫就掉在大西洋喂大白鲨！”刘振哼哼的撇着嘴。
    “嘿！听你这话，你丫就是变着法儿的指桑骂槐是不是？老子在破人心窝子这事儿也没少做贡献，你意思是老子这辈子也找不到肯跟老子过日子的是不是？”林伟蓐着刘振的头发，森森的冷笑着。
    “你这上赶着对号入座，我能表示点什么么？”刘振翻翻白眼。
    “对，我们都不是好人，您觉得您能找到过日子的？”都是穿一条裤子的，谁比谁好得了多少？
    “那就一起打光棍啊，总有同路的。”
    “妈的！压扁了，滚蛋！”何磊被压在最下面，上面两个家伙说得很有劲，可是不代表他这压在最下面的也被压得舒坦。
    推推搡搡爬起来，又是一阵毫不留情的挤兑，完了之后开始你一杯我一杯，哥儿俩好了。
    喝了几杯之后，林伟才想起一茬儿，“我说，东子那家伙这几天没有音信不会是因为这事儿给闹的吧？听陆市长那语气不对劲啊，难道闹分手了？”
    “我说这不至于吧？”刘振看白痴一样看着林伟，“那家伙要是有这觉悟，他媳妇儿没有一车也有一箩筐了。”
    林伟撇撇嘴又摇摇头，“我觉得很有可能。”
    “别说笑了好不好？”何磊也和刘振一样的反应，对于林伟这话压根儿就觉得是桩笑话。
    “他甩了那么多的傍家儿，你那次看见他有心理压力了？”
    “你们吹花拈草的什么时候会因为掰了给闹成这样，那世界早和平了！”
    “什么叫你们？你丫是好人？操，别说笑好不好……”
    刘振和何磊你一句我一句挤兑着，林伟蹙着眉头没说话，他亲眼看见的那一幕，对卫东到底是不是栽了，他有些感悟，可是这小子应该不是这么孬的吧。
    为了个男人，应该犯不着要死要活的……
    呸呸！林伟赶紧把那跑偏的思想给挤兑出去，他想什么呢？
    可是等了两天后卫青妩的电话打上门的时候，林伟才知道，事情真的搞大了！
    “……就是说已经整整六天没有他的消息了？！”林伟还在床上，接到卫青妩这通电话所有的睡意都在一瞬间魂飞魄散了。
    “对，你们有联系么？”卫青妩语气平稳，可是熟悉她的人都知道，她现在很火。
    “我前两天也在找他他走之前我就没有联系到他。”林伟翻身坐起来，坐在床沿，“查他的入境记录了么？”
    “我已经让人去查了他的出境记录，澳洲那边我正在安排人去查，暂时还没有接到消息。”
    “四姐，你也不要太担心，那小子这么大的人了，做事不会这么没分寸的。”林伟安慰道。
    “分寸？你什么时候见他有过这玩意儿？”卫青妩嗤之以鼻，“他一声不响的消失三年，你觉得这样的家伙我能指望他有分寸么？”
    林伟微微汗颜，他说错话了，有分寸这茬儿真的不能用在那小子身上，不过，“四姐，我觉得他再混也不至于这么混吧？以前他身上没担待，现在不是不一样么？”
    卫青妩冷笑，“要是真这样我就谢天谢地了。”
    “四姐，您别火，那小子回来，我替你收拾他去。”林伟陪着笑。
    “得了，我没指望，你们这一条裤子穿了几十年，收拾他？你们俩不合起来一起收拾我，我就该偷着笑了。”
    林伟无奈苦笑，“我说姐啊，这事儿都多少年了，您这么还记着啊？”
    “你觉得能不记着？”
    “……”
    等了两天，还是没有等到一点消息，卫东就像凭空消失了一样，任凭卫青妩调用了她所有的关系，可是就是找不到人。
    “这个混蛋！”卫青妩接完两通依然没有消息的电话，气得直接把电话给砸了。
    “行了，消消火吧，就算你现在把这大楼给拆了，还是于事无补。”相较卫青妩的跳脚，卫青楚的反应就平淡多了。
    “老二，你别想没事人儿一样，这事儿不是我一个的事情！”看见卫青楚的淡然，卫青妩那漂亮的眼珠子差点要凸出来了。
    “我知道啊，执行长，您不就是想让我去接受暂管那小子的烂摊子么？没问题，我去就是。”卫青楚耸耸肩，笑得一脸的无所谓。
    “这可是你说的。”听到卫青楚的话，卫青妩就像瞬间被顺了毛的大猫，温柔顺服，一点也不张牙舞爪了。
    “我说的，我就当度假了，滨海挺漂亮的。”
    “顺便把你男人带上，是吧？”卫青妩嗤笑。
    卫青楚理所当然的笑了，“他是我的命根子，当然要带上。”
    “没那男人你就不活了是不是？”
    “你怎么知道？”
    卫青妩：“……”
    卫家怎么就出了这么一个没出息的女人？
    “市长，把您放在这里么？”司机指了指不远处的商务区。
    “嗯。”
    “那我一会儿来接您吧。”司机看了看外面的天色。
    陆斯远摇摇头，“不用了，我自己能回去。”
    司机看着陆斯远的脸色，也不敢再多说什么？这里抵近元旦了，市政厅的工作堆积如山，市长平时工作都忙，这段时间更忙了，来年的工作安排会议一个接一个，这样新政令要实施，那样新规定要执行，一早进来办公室，忙到头重脚轻走出来，还要带一堆的文件回去处理。
    这天天见到的，都明显的发现市长消瘦了很多，这要是隔上一段时间没见，得多大的落差？
    “那您早点回家吧。”司机在路边停车，不等他动，陆斯远就摆了摆手，直接推开车门下了车。
    看着陆斯远的背影，司机微微叹气，市长最近好像心事重重的样子，也不知道发生了什么事，那眉头随时都皱着，没一刻是松展的……
    下了半个月的雨终于停了，空气中微微泛着寒意，晚间的风更是像刀一样刮在脸上，生疼生疼的。
    看着灯火如龙的街道，行人熙熙攘攘的，再过两天就是圣诞节了，商家门前大大小小的圣诞树，圣诞景，布置的耀眼夺目，气氛已经炒热的翻天，可是他除了孤独还是孤独，这样的热闹与他格格不入，他站在其中，就像一个闯错了地方的过客……
    陆斯远退了两步，转向了商务区外面的街道，那里的热闹不属于他，他进去也是局外人。
    离开商务区，越走越冷清，街道上寒风飒飒 ，行人渐渐稀稀落落，陆斯远安静的埋着头走，穿过一条长街，看见街对面的红灯，陆斯远停下了脚步，站在人行道前，看着红灯的秒钟，抬起头，对面高耸入云的高楼，让他猛然一愣，怎么走到这里来了……
    高大的写字楼上还稀稀落落的亮着灯，偶尔还有加班的白领从大楼里出来裹紧外套的领子，匆匆忙忙离开。
    街对面的灯绿了又红，红了又绿，陆斯远站在人行道上，看着对面的高楼，有些出神。
    他让自己很忙，他每天都回清越台，他让自己没有一点空余的时间去想多余的事情，可是夜深人静，他却睁着眼，怎么都睡不过去，因为会梦见那个让他死死埋在心里的男人……
    
    第114章 失踪七天
    
    “都完了么？”卫青楚揉揉肩膀，微微推开椅子，让自己稍稍远离那已经让她坐了快五个转头的办公桌。
    “嗯，这些都是要紧的，其他的不急这一时，您好好休息一下在处理都可以。”张小陌抱走办公桌上那一大沓惊人高度的文件。
    卫青楚点点头，“嗯，我暂时会停留在滨海一段时间。”卫青楚站起身端起桌上的咖啡灌了一口，“你知道我的电话，有什么要紧的事情，直接给我打电话就是，别去找执行长了，要不然，咱们远东那栋大楼，估计要重新盖了。”
    张小陌不住的点头，只要有管事做主的人，她也不想去找执行长。
    “您不进公司么？”李东阳有些局促的笑了笑，好吧，他是想有个镇场子的。
    “当然不。”卫青楚笑眯眯的摇头，“我只是暂时来帮着处理事情，我可不是你们的老总，你们那个不懂事的老板回来，我会找他要工资。”
    张小陌和李东阳微微一笑，相比自家老板惜字如金和执行长那个笑面虎，这个部长大概是卫家这几个老板里面，最‘亲和’的一位了。
    她风趣幽默，又爱笑没架子，但是如果这样就认为这是一个好好人的话？那恭喜你，你离死就剩一步了。
    “而且你们执行长也批准了，我可以不进公司，只需要处理公司的急务。”
    张小陌听着，心里微微暗道，您老人家能来执行长就该偷着笑了，还敢强摁着您坐在办公室么？除非她是嫌自己的事儿少了，想要亲自来主持这边的工作。
    “好了，今天也忙了一天了，这几天你们都辛苦了，下班吧。”卫青楚看了看手腕上的时间，放下杯子，提起自己的手包拿了衣架上的大衣，准备离开。
    “部长路上小心。”张小陌赶紧颔首。
    “部长路上小心。”李东阳跟这位卫家二小姐接触的不多，但是只要在远东呆过，对这位财政部长，就算是聋子大概都是大名如雷贯耳，他崇敬的女人。
    “嗯，你们也小心。”卫青楚微笑，走了两步她又突然转头，“对了，这个月你们每人奖金额外增加百分之二十，告诉财政部，就说是我的意思，终于你们老板？让他去死吧。”
    “呃……谢谢部长！”
    “谢谢部长。”
    两个人一听，赶紧道谢。有奖金拿，多好的事儿啊，遇上这个任性的老板，除了他们自己认倒霉之外，没有任何办法。
    既然现在有人出面给发奖金，有什么不好，就像部长说的，至于老板？让他去……
    后面他们不能说。
    卫青楚刚下楼，丈夫的车就停在了写字楼楼下，前后没有错过三秒。
    “上车吧，老婆。”年轻的男人打开车门，跨出一只脚，同时伸手递给车外的女人。
    “怎么不多睡会儿？”卫青楚伸出手给男人，但是没有急着上车，站在车门边看着车里面的男人浅笑道。
    “如果我说我没睡觉，去夜店泡了美女，你会有什么想法？”男人眨眨眼，一本正经的问道。
    “我会冻结你的金卡，给你准备一间客房，对了，上床了么？”卫青楚大气的摆摆手，一脸我不大在意，但是嘴上好话完全不是那么一回事。
    景峰耸耸肩，“没有。”
    “那让你半年不举的问题我保留。”
    景峰有些无奈的苦着脸，“能不睡客房么？”
    “那你的意思是可以冻结你的卡？”
    “这个我没意见。”
    卫青楚一听，咯咯笑了，像个明媚的少女一样，除了眼睛周围的笑纹，一点也看不出她的真实年纪。
    “老婆，如果你能给我生个孩子多好。”男人有些痴迷的看着寒风中笑得娇媚动人的女人，无奈的叹气。
    卫青楚不住的摇头，“这个别想。”
    “老婆，生个吧，生下来就让他离你十万八千里远。”景峰一脸我绝不让他碍着你的眼。
    卫青楚笑眯眯的摇头，“老公啊，你觉得我现在的高龄还生得了么？如果你真喜欢想要的话，等卫东那家伙生了孩子管他要一个养吧。”
    “卫东？你觉得靠谱？”景峰有些崩溃，卫家都是一个个独立特性的，至于那个卫五少爷，更甚！
    等他娶媳妇儿生孩子？去他特么的猴年马月了！
    “那我就没办法了。”
    景峰干脆离开车子下了地，将卫青楚搂进怀里抱着，“还没消息么？”
    “又什么消息啊？老四连她那口子的黑道势力都动用了，澳洲都快给翻过来了，一根毛都没发现。”卫青楚摇头。
    “能确定他人在澳洲么？”
    “已经确定他确实是在澳洲入境了，可是，就是找不到人，电话也打不通。”说起这件事，卫青楚也愤然，“那个小子，真是越活越抽抽了！这么搞下去，我特么的什么时候才能甩了这家族的担子啊！”
    “应该没事吧。”景峰安慰道，“他三年前不声不响的消失了三年，不也没事吗？”
    “那是他身上什么都没抗的时候，现在，这么大一个烂摊子，他说不见就不见，连个招呼都不打，上次也是，招呼都不打一声，就跑得不见踪影……”
    陆斯远坐在写字楼楼下的公共座椅上，他本来只是想坐一会儿，可是却没想到会听到有关那人的消息，更没又想到，还会是这样的消息――
    看着不远处的那对男女，如果他不是死死的克制着自己，他已经不顾一切冲上去抓着问了。
    那个人明明就在澳洲出差，什么叫找不到人？！什么叫把澳洲都快翻过来了都没消息？
    陆斯远翻出自己的电话，想也没想就拨通了那已经烂熟于心的号码。
    “……对不起，你所拨打的电话已关机，sorry,the number you dialde is pouren off……”
    陆斯远听到电话里面的提示，不死心的又拨了一遍，得到的应答一样，您所拨打的电话已关机……
    他继续拔，一遍又一遍，可是都是一样的结果。
    站在寒风中，手里握着电话，陆斯远有些猛，这到底是发生了什么事？
    他抬头望了望头顶的大楼，拨通了卫东的办公室号码。
    “等一下，电话……”张小陌已经收拾好，关了灯准备走人，却突然听到电话响了，赶紧急匆匆的跑回去接电话，“您好，远东制药。”
    “你好，我是陆斯远，我找一下你们卫总，他手机关机了。”
    “哦哦，您好，陆市长。”一听是陆斯远，张小陌那点应付的态度完全变了，“抱歉啊，陆市长，我们卫总有点急事不在国内，您有什么急事么？”
    “他走之前给我说他要去澳洲出差，可是这都七天了，我打他电话，他一直没接，我是想问问你们有跟他联系么？”陆斯远尽量让自己的声音保持平稳。
    “抱歉，陆市长，我们暂时也没有联系到老板，您有什么事么？如果事情不急的话，老板回来后我会立刻转告他，如果您比较急，我们集团的部长正在滨海市……”
    “你们也没有联系到他么？”陆斯远听着，心底的不安越来越大。
    这么说，刚刚那对男女说的是……
    “不瞒你说，陆市长，我们也在找老板。”张小陌一听，顿时无奈了，原来又是一个找他们那个伟大的老板的主儿。
    “就是说他真的已经失去消息整整七天了？！”陆斯远惊愕。
    “嗯……”
    陆斯远转头，停在那里的车子已经离开了，刚刚那两个说着这事的男女早已经没有了影子，那两个人说他们在找卫东，可是却没有找到……
    陆斯远忍住眩晕，一屁股跌坐在公共座椅上，那人不见了，在国外，失去了所有消息整整七天？！
    
    第115章 怕被剁了
    
    陆斯远第一次发现，他可以回避着那个男人的消息是一件多么愚蠢的事情，因为可以回避，那人在国外失踪了消息，他居然都等到现在才知道。
    如果不是刻意去回避着关于那个人的一切消息，他怎么会直到现在才听一个陌生人的嘴里，听到关于那个人的消息？
    因为不想跟那个人牵扯得太深，不去了解他的一切，他现在连去什么地方获知他的消息都不知道，大概没有比这更讽刺的事情了吧？
    坐在黑暗中，陆斯远握着电话，他甚至不知道该打给谁，他也不知道他该找谁，去询问关于那个男人的消息……
    到底是发生了什么事，他也无从知道。
    陆斯远有些茫然的翻着电话，他不知道该打给谁，除了一遍一遍拨打那个人的电话，他不知道该做什么，可是拨打出去的号码，除了那句您所拨打的电话已关机，什么回应都没有……
    跟那个人有关，跟那个人有关的……
    林伟？！
    陆斯远摸出电话，挨着挨着去翻电话上的号码，没翻到，又赶紧去翻他的公文包，把公文包翻了个底朝天，也没有发现林伟给他的名片。
    对了，前两天打到办公室的――
    抓起车钥匙，陆斯远转身就冲出了门，直奔市政厅而去。
    市政厅巡夜的保安正在值班室打瞌睡，听见那差不多要砸了门的声音，吓得跳起来，嘴里还不满的骂骂咧咧，可是看见黑暗中那急的红了眼的市长时，魂儿都吓没了半条。
    手忙脚乱的赶紧去给开了门，没等他问什么，陆斯远一把推开他，转身就冲向了电梯，等保安回过神来的时候，电梯已经上到了二楼。
    “这到底是发生了什么火急火燎的事情啊？！”保安有些惊魂未定扶了扶帽子，一脸惊诧。
    能让这位淡定的年轻市长急成这模样，到底是什么大事啊这？
    陆斯远一路逛奔着冲进自己的办公室，打开灯，他冲到办公桌前，拉开放置名片的抽屉，挨着挨着翻，可是找了半天都没有翻到林伟的名片，又去翻桌上的电话，一个一个翻看前两天打过来的电话。
    可是每天打进他办公室的电话又多又杂，根本就找不到那个他根本就没有多少印象的电话，转身冲到秘书室，在周苏琦的桌上翻了半天终于翻到了林伟的名片。
    抓起桌上的电话拨通名片上的电话号码，等着电话接通，陆斯远的心口都因为那一口憋闷了很久的浊气而撕痛。
    电话响了很久才被接通。
    “喂，哪位？”
    林伟的声音夹杂着一片吵杂的声音响在耳畔的时候，陆斯远因为眩晕，差点跌倒。
    “说话。”没有听到电话那头的声音，林伟有些不满的加重了语气。
    “林伟么？”撑着桌子，陆斯远忍着一阵一阵晕眩问道。
    “嗯，哪位？”林伟挡开身边女人递上的酒杯，漫不经心的问了句。
    陆斯远深吸一口气，“我是陆斯远，你有时间么？”
    “谁？”包间里一片喧闹，电话那头的声音有些模糊不清的。
    “我是陆斯远！”听到那边的吵闹，陆斯远提高了语气。
    “陆斯远？”林伟一愣，“陆市长？”
    “是的，你有时间么？”
    林伟站起来对着群魔乱舞的包间大喝一声，“别吵了。”
    可是包间里面的音乐开得震天，他这声没起多少作用。
    一般遇到这种情况，直接都出去接电话了，可是林少爷很明显不是会舍得委屈自己挪动他那尊驾的主儿，他抄起桌上的一只刚刚打开的酒瓶子，直接给砸在桌子上，围在他身边的人都被这声音给吓了一跳，转身一看是他，都停下了疯闹，渐渐的，其他人都跟着停了下来。
    “把音响关了。”林伟抬抬下巴。
    站在离他身边最近的赶紧跑过去关了包间的音响，一瞬间，疯闹的包间就安静了下来。
    “干什么？”刘振眨眨眼，看向林伟。
    “东子媳妇儿的电话。”林伟看了刘振一眼，把电话拿回耳朵边，“你说。”
    “东子是不是在澳洲那边失踪了？”陆斯远也不客气，开口就直接奔主题。
    林伟眨眨眼，呦呵，他还以为这两口子真的闹掰了，原来是闹着玩的啊？
    刘振一听到林伟说东子的媳妇儿就直接给围了过来。
    “开免提！开免提！”他瞪着林伟，用嘴型提醒兄弟分享分享。
    “你不知道么？”林伟边说边用下巴指了指包间里杵着的一干人。
    刘振立马儿转头扫了一眼，用下巴指了指包间的门，那意思，该滚蛋就滚蛋。
    没两分钟，包间里就剩下他们两独霸了。
    林伟拿下耳朵边的电话，打开了扬声器放在桌上。
    “我今天才知道这件事。”陆斯远揉着鼻根。
    “今天才知道？东子的事情，你怎么今天才会知道？”林伟装傻，完全把前两天给陆斯远打电话听到的当屁放了。
    陆斯远深吸一口气，“……他走的时候，我们闹得有些不愉快，这段时间，我们没有联系，所以……”
    “是吗，我就说那小子走的那天早上，我打了一早上的电话都没打通，闹了半天是你们两口子吵架了啊。”林伟翻了翻白眼，他就说那天，这两口子是抽什么疯，原来闹了半天这是两口子吵架了。
    “那天早上你就没有联系到他么？”那天早上，那人是出门的时候就关了电话的么？
    “我八点打过那小子的电话，他电话关机了，之后就一直没有打通他电话。”
    “他人是在澳洲入境的么？”
    “嗯，查了他人确实是在澳洲入的境，可是澳洲现在那边找不到人，我们也一直没有联系到他，那天我本来还想问问你，看看你们是不是有联系，结果你说他的事你不清楚。”林伟无奈的撇撇嘴，最后那句，他是故意酸着陆斯远。
    这两口子，吵个架就直接分手，这可够生猛的。
    陆斯远这下是完全茫然了，“是吗？”
    林伟听到陆斯远的话，抬起头看着在一边听着的刘振，两个人面面相觑，吓到了？
    “那个陆市长，你也不要太着急，那小子那么大的人，丢不了，说不定等几天他就冒出来了。”
    “嗯，”陆斯远低低应了声，“谢谢，如果他有什么消息，麻烦你第一时间通知我一下，可以吗？”
    “这肯定。”林伟不住的点头，“你真的不要太着急，他不声不响就失踪了三年，期间一点消息也没有，也好好的回来了，所以，放宽心，那小子真的丢不了。”
    “嗯，谢谢。”
    “不用。”
    “再见。”陆斯远的声音充满疲倦和无力的担忧。
    “再见。”
    林伟挂了电话，还没开口，刘振就一把住他的领子，“这是东子的媳妇儿？真的假的？”
    “草，如假包换！”
    “就是说这两人是来真的？！”
    “草！老子说了半天你们俩都当屁放了！”林伟翻了白眼丢给刘振。
    刘振惊愕的瞪着林伟，“草！这事儿是个人听着都觉得悬乎好不好？老子只是表现了正常人该表现的！”
    “是啊，悬乎，你这样的都还光着棍，东子那没心没肺的更没有道理遇上想要过一辈子的是不是？”林伟嗤笑，这都特么的什么逻辑这？
    “滚蛋吧你！”刘振笑骂了一句，“我只是有点惊愕，东子这小子居然真的找了一个男人，更绝的是还是一市长。”
    林伟撇撇嘴，“是啊，我也惊愕。”
    “走，陪我去瞧瞧这市长去怎么样？”刘振兴致勃勃的怂恿林伟。
    “不去，要去你自己去。”
    “为什么？”
    “怕被剁了。”
    
    第116章 胃不舒服
    
    给林伟打完电话，陆斯远回到公寓，刚刚洗了澡躺下，胃部突然涌起一阵一阵的躁动，他爬起来，冲到厕所，吐得昏天暗地，吐得他差点虚脱，最后吐出来的胆汁夹杂着血丝，喉咙口哽噎的干疼，又苦又疼，眼泪都给逼出来了。
    爬起来躺在床上，担心着那个远在异国没有一点消息的男人，他迷迷糊糊到半夜才睡着。
    ……
    男人靠在门框上，看着他，看着他给他收拾来着，然后冲上来把他死死扣着压在衣柜上，狠狠地质问。
    “陆斯远，既然要跟我分手，帮我做这些又是为什么？”
    男人的眼里满含着怒气，那恨不得要撕裂他的怒火，让他的心一阵一阵的撕痛。
    卫东，不是我非要说分手，你知道吗？
    我怕这份感情不能收手，你知道么？
    我没有任性的权利，跟你说心动，跟你纠缠出这份感情，已经是我的任性，已经是我不顾一切的放纵，我可以给你现在，给你身体上的欢爱，可是给不了你未来，你知道么？
    如果你没说那话，没说在一起一辈子，我也许会继续放纵自己多贪恋一下这段感情的温暖，可是你说在一起，一辈子……
    不管真假，我都不敢在继续下去。
    我怕，再继续下去，我们都深陷下去的时候，更没有办法收场。
    “作为感谢你昨晚的照顾。”
    男人眼中滔天的怒意，让他颤栗……
    剩下的就是疼，钻心的疼，剥皮剔骨，身体的痛再痛都有底线，可是心里撕裂的伤口却没有底线，不断的加深，不断的加深！
    “陆斯远，要分手是不是？我让你如愿！”
    我让你如愿……我让你如愿……我让你如愿……
    “呃啊――”
    昏暗中的房间里，陆斯远痛苦的低喊着从床上弹坐起来、陆斯远几乎像是被火烫着一般跳下床去打开了床头的灯，看着空荡荡的卧室，空荡荡的床，他的眼睛还带着梦中的惊愕和绝望痛楚。
    半响，他跌坐在床沿，伸手掩住脸，嘴角延伸出一抹悲哀的弧度。
    保持着那个姿势坐了很久，放下手，他看了看时间，刚刚五点半。
    掀开被子，他蜷缩进被子。
    床上凉意森森的，他辗转反侧，床单被套他都换了，没有那个人任何气息，心里的凉意更深。
    身后在没有那道熟悉的热源，他被逼的打开了从来不用的暖空调，可是依然觉得冷。
    睁着眼依然没有睡意，他干脆翻身起来靠着床头发愣。
    这样急迫的斩断他们的关系，甚至没有给那人一点的缓冲时间，是不是他做错了？
    ……可是他们都已经陷到了这样，再继续下去，该怎么结束？
    那个人那天早上离开的时候，那绝望的背影就像烙在他心里一块被烧红的烙铁，不管他怎么冷却，都火红火红的。
    陆斯远拉开抽屉，看着那静静躺在抽屉里面的烟盒，怔然出神。
    他把那人全部东西都清理干净了，这屋子里，除了这个被遗忘而没有装在箱子里送走的烟盒，真的找不到一丝那个人出现在他生活里的痕迹。
    烟是男人惯抽的牌子，烟已经拆开了，少了一半，烟盒上好像还残留着那人的气息。
    男人的烟瘾，是他见过的这个年龄抽得最凶的，随手的不停歇，不管什么时候什么地方，一根接一根。烟不离手，用来说他真的没差。
    很多人抽烟都是很小的时候，看见抽烟的姿势而沾上的烟瘾。
    男人抽烟的姿势很好看，不管是叼在嘴上，还是夹在指尖，像一道养眼的风景，很多人抽烟的姿势都很好看，可是男人应该是他见过的，抽烟姿势最好看的一个。
    夹着点北方男人的粗狂，豪爽和大气，没有所谓的优雅，甚至有点粗鲁，可是就是很好看，那种纯爷们儿的气息，就像一块磁铁一样吸引人的视线。
    陆斯远拿起烟盒，握在手里，躺下去，闭上眼，过了一会儿，呼吸渐渐平稳下去了……
    七点，起来洗漱，陆斯远抱着马桶，差点没吐到晕过去。
    早餐他吃了一口，又是一阵昏天暗地的酷刑，没办法，他只得丢了早餐空着肚子去上班。
    一早，周苏琦看着自己办公桌上的微微混乱，有些愣，她昨天走的时候，明明收拾得好好的了啊？
    问了下面的保安部，才知道是陆斯远昨晚回了办公室。
    虽然有些奇怪一向很爱整齐的陆斯远居然会翻乱她的办公桌，但是她没有放在心上，想着估计是忙着找什么东西，所以没注意。
    整理好自己的桌子，看了看时间，赶紧去给陆斯远泡好了绿茶，刚刚泡好茶从茶水间出来，正好看见陆斯远走进办公室。
    端着茶去她办公桌上拿了陆斯远的行程表，敲了敲门。
    “进来。”
    “市长，早。”
    “早。”
    周苏琦把行程表递给陆斯远，“市长，这是今天的行程表，您看有什么需要调整的么？”
    陆斯远接过行程表，看了看周苏琦手里的杯子，“是茶么？”
    周苏琦听到他的话，微微一愣，“是啊，您平时喝的绿茶。”这不是天天都喝着的吗？这怎么突然想起问这事了？
    “帮我换一杯蜂蜜水吧。”陆斯远摇摇头。
    “啊？！”周苏琦一愣，他不是不喝甜的东西么？这是？
    “胃不舒服。”看着周苏琦的愣然，陆斯远解释道。
    “哦哦，好！”一听陆斯远说胃不舒服，周苏琦赶紧点头，“不过，您可能要稍等一下，茶水间没有准备蜂蜜水。”
    “嗯，谢谢！”
    “不用！”周苏琦赶紧摇摇头，“那市长您先忙，我去给您准备。”
    “嗯。”
    陆斯远是个严谨自律的人，他一般不会轻易提什么比较私人的要求，在私事上，他也从来不麻烦他的秘书。这是周苏琦跟着他做事几年来，他第一次提这样的额外要求。
    “博林，我出去给市长买点蜂蜜，你帮我看着一点哦。”周苏琦拿着钱包，招呼了一声吴秘书就准备走。
    “买蜂蜜，市长不是不喝甜的东西么？”吴秘书听着微微一愣，跟着陆斯远几年了，对于他这最基本的喜好，他们都清楚。
    “市长胃不舒服。”
    “哦哦，那你赶紧去吧！”吴秘书一听这茬儿，对于这百年不喜欢甜的东西的市长突然要蜂蜜就释然了，“对了，苏琦姐，你再随便给市长带点胃药回来吧，市长的胃估计很不舒服。”
    “嗯，我知道，那我先走了。”
    “去吧去吧。”
    市政厅周围都没有大一点的超市，小超市的蜂蜜又不好，周苏琦直接开展车去了市中心的超市去买。
    来回都用了半个小时，但是让她泄气的是，陆斯远喝下去没一会儿就全吐了。
    从洗手间出来的时候，陆斯远的脸都白了。
    周苏琦和吴秘书好说歹说劝他去医院，结果嘴巴都说干了，陆斯远就是不肯去。
    最后就凑合着吃了两片她买回来的胃药就草草了事。
    下午，陆敏下了班直接跑到他的办公室来堵他。
    “哥，今天是圣诞节，我没有男朋友，你没有女朋友，陪我一起逛逛街吧。”
    “坐好，我还有工作没完。”陆斯远指了指沙发，用眼神示意她坐好。
    “你答应了？”
    “嗯。”
    “耶！我等你！”
    陆敏坐在沙发翻看着政治版的杂志，却无意间看见垃圾桶里的药盒，她捡起来看了看，“哥，你胃不舒服么？”
    “没事。”
    陆敏无奈的瞪了瞪眼，“不舒服要去医院看医生，不要随随便便在外面买药。”
    “再嗦你就自己去逛。”
    
    第117章 野狼
    
    下了班，陆敏拖着陆斯远去街上逛街。
    “我之前就想问，你这段时间怎么了？脸色看上去这么糟？”看着陆斯远难看苍白的脸色，陆敏很是担心。
    “没事，就是胃不太舒服。”陆斯远摇摇头。
    “真的只是胃不舒服么？”
    “嗯，别担心，等这里忙过，我会好好休息一下。”陆斯远侧头，揉了揉陆敏的发心。
    陆敏冷哼，“哥，你什么时候忙完过？”
    陆斯远没说话，只是笑了笑，对于陆敏的话不置一词。
    “哥，你不要不把自己的身体当回事，工作再重要，身体都不能当儿戏的，这是多少钱，多少地位和权势都换不回来的。”
    “嗯，我知道。”
    “你要是真真的就好了！”陆敏无语。
    陆斯远转过头，专心的开着车，只是他到底有多专心，看他那发愣的眼就知道了。
    因为是圣诞节，大街上的人流川流不息，人挤人的，热闹得不得了，陆斯远是望而生畏，陆敏才不管他是不是望而生畏，直接拽着他往人堆里扎，哪儿人多往哪儿钻。
    “你自己去好不好？”看着陆敏还想往那个广场中心展示的巨大的圣诞老人那里去，陆斯远一脸菜色。
    “嘿！陆市长，你平时就忙东忙西，为人民服务，现在难得一次‘与民同乐’，怕什么，人都不认识你，没人会吃了你的。”陆敏抓住陆斯远的手，就是吧撒手。
    “小敏。”
    陆斯远捂着胃，脸色有些发青。
    “不舒服么？！”看见陆斯远的脸色，陆敏不敢再闹，“我送你去医院吧！”
    走出人群，陆斯远扯住了陆敏，“不用去医院，我只是闻着那气味不大舒服。”
    “闻着什么气味不舒服？”
    “人多嘈杂，各种混杂的气味你闻着舒服？”陆斯远拉着陆敏往一边人稍稍稀薄一些的地方走去。
    “晕，人家怀孕的都没你反应大。”陆敏翻了翻白眼。
    陆斯远赏了一记爆栗子给陆敏，“有你这么比喻的吗？你哥我是男的。”
    “男人怎么了？男人也有怀孕的，美国那个案例你没看过么？”
    陆斯远转头看来陆敏一眼，陆敏嘿嘿的讪笑了声，“哥，喝点什么？来杯热饮？”
    陆斯远点点头，“蜂蜜水。”
    “啥？”陆敏转头看着陆斯远，“哥，你不是从来不喝甜的东西么？”
    陆斯远不喜欢甜食的习惯，可以说是人尽皆知。
    “胃不舒服。”陆斯远无奈道，他这是向第几个人解释他只是想要一杯蜂蜜水的原因了？
    “哦哦，等会，我去给你买去。”听到陆斯远的回答，陆敏也如所有人的反应一样，瞬间就释然了。
    “我去吧。”
    “不用，你不是闻着人堆的气味不舒服么？等一会儿，我马上回来。”陆敏那里钱包，把手包塞给陆斯远，转身就跑了。
    陆斯远微微叹气，这个丫头什么时候才能安安分分风像个淑女一样？
    摸出兜里的电话，陆斯远拿出来，习惯性的去拨那个号码。
    “嘟……嘟……嘟……”
    听着电话里面的声音，陆斯远浑身一僵，通了――
    当大脑接受到这个讯息时，陆斯远浑身的肌肉都绷紧了，听着电话里面的声音，等着电话接通，他的手心全是汗，唇角紧抿的弧度像一块钢铁一样僵硬。
    电话响了很久，可是电话那头并没有人接。
    直到响到那边直接断线，那头都没有人接。
    陆斯远抖着手，拿下耳边的电话，又拨了一遍，电话确定无误是通的，可是那头依然没有人接通。
    陆斯远呼吸有些急促，他赶紧翻出林伟的电话。
    林伟的电话刚刚响两声，就被接起来了。
    “怎么了？”林伟的声音有些粗有些低沉，但是很清明，不像刚刚睡醒的样子。
    陆斯远没有心情去管电话那头的男人在做什么，他现在满脑子都是卫东的电话通了的事情，“林伟，卫东的电话通了！”
    “通了？”林伟一愣，停止了动作，惹得身下的女人不满的摆动水蛇腰催。
    林伟干脆直起身，“他接了吗？”
    床上的女人看着林伟眼中的警告，不敢再造次，乖乖的缩在一边等他接电话，即便她现在想把电话那头的人宰了，她也不敢说什么。
    “没有！我打了几次，电话是通的，可是就是没接，你给他打一下，可以吗？”
    “成，你等会儿，我给他打，有消息我马上通知你。”林伟翻身下床，直接去拿了兜里的另一部电话，拨通了卫东的短号。
    果然，已经关了一个多礼拜的电话通了。但是等电话那头自动断线，都没有人接。
    林伟不死心又打了两次，可是，结果都一样。
    “陆市长，你还在听么？”
    “电话打通了吗？”陆斯远有些急切的询问道。
    林伟摇摇头，“电话是通了，可是没人接。”
    陆斯远听着，心里有些发凉，不是故意不接他的电话么？那么那人……
    “你也先别急，他的电话通了也是好事，我马上让人去追踪一下他行踪，先看看他人在哪里再说吧。”
    陆斯远：“那麻烦你了，如果有他任何消息，麻烦你通知我一声。”
    林伟边说边拿另一支电话拨号，“这是肯定的，有他的消息，我第一时间就通知你，放宽心，那小子那么大的人了，出不了事的。”
    “嗯，谢谢。”
    “别客气，又不是外人。”林伟笑了笑，他现在买了力气，等那家伙回来，他会一笔一笔跟他好好算清楚。
    商人嘛，都是唯利是图的，有这样的好处摆在眼前他不要他就是傻子！
    陆斯远挂了电话，有些茫然的站在大街上，那个人到底在哪里，出了什么事，就算气自己，可是他的家人他的朋友，他至少该联系一下吧。
    这样莫名的消失，他不知道有人会担心么……
    重峦叠嶂的大山深处，一处占地偌大几乎跟山林融为一体的建筑矗立在林中，就算装上雷达也不一定能探测到。
    他能训练场的泥潭里，已经被丢翻了七八个，被丢翻的干脆趴在泥泞里不起来了，反正起来也只是继续被丢下去的命运，脑袋抽抽了才起来继续找虐。
    “啊――”
    “喝――”
    泥潭里还站着两个，不过看样子，也快挂了。
    “我草！”又一个被直接一个狗啃屎的姿势扑倒泥泞中，啃了一嘴泥，爬起来一口吐掉嘴里的泥，没好气的爆了一句粗口。
    “老子不来了！不来了！”最后一个被一个横劈腿给扫开，他干脆就后退退开了攻击范围，双手撑着膝盖一个劲的喘粗气，边喘边吼那个直杠杠杵着的高大男人，“野狼，你特么的抽什么风啊？”
    “继续。”一身都是泥泞的男人气不喘的看着这倒了大半片潭子的人，面无表情的开口。
    “继续个蛋！”站着的那个人也干脆倒了下去，一屁股坐在泥泞里，也不管这寒冬腊月的冷，他现在头发丝儿都在冒汗，冷得了个鸟！
    “野狼，你没过瘾也犯不着回来找我们练手吧……”
    “操！”
    “你要折腾，上尖刀大队去，那里有的是人给你折腾，老子这几天被大队长加强了五倍的负压训练，骨头都要散了，没兴趣陪你瞎搞。”
    “滚蛋，你滚蛋吧！这人不是你待的地儿……”
    站着的男人一把抹开脸上的泥水，那张刀削斧凿棱角分明的脸在训练场大灯照耀下，不是失踪了小半月的卫东又是谁？
    “起不起来？”卫东看着地上的一竿子人，不咸不淡的问了句。
    “兄弟，我给你说好话了成不成？就算你要折腾，等明儿行不行？”其中一个直接给他作揖了。
    卫东勾了勾唇角，“我会转告大队长，你们应该回炉了。”
    “草！你怎么没给那个毒蝎子一枪给干掉啊！”
    “你丫去死去吧！”
    一片愤然的咒骂声中，卫东眼里无情无绪，只是等地上的人拉拉扯扯爬起来，被他直接揍得爬不起来的时候，才知道，这混蛋这大半年到底是没荒废了那身腱子肉！
    
    第118章 媳妇儿我是要定了！
    
    在泥泞里折腾了三个小时，从里面爬起来的时候，全部都趴下了，洗了一个战斗澡，趴床上全部直接都秒睡。
    山里温度在夜里，直接在零下，暗夜无光的宿舍台阶上，卫东身上就裹了一件单薄的迷彩，薄薄的衣衫下，那一身爆发力惊人的肌肉文理分明。
    很多男人都能把迷彩穿出非一般的感觉，卫东更是个中翘楚。
    野性十足的野战迷彩，衬得那张坚毅轮廓分明的脸更加英挺勃发，就像雕塑大师手下那把刻刀一刀一刀调出来的一样，引人发狂的痴迷。
    “你小子回来走一趟还想让野战医院给你做点贡献？”一件军大衣猛然砸在他的肩上，还带着男人狞笑的调侃卫东抓着肩头的军大衣，起身对着身后的男人敬了个礼，“大队长。”
    “怎么？出去了大半年你小子还玩风度了？”特种大队大队长周志刚，卫东的直属领导。
    “不冷。”卫东面无表情的回道。
    “不冷？那成，扒光了去站半个小时的军姿？”周志刚挑眉。
    卫东也不说话也不反驳，直接扯下肩上的军大衣，直接就拉下迷彩的拉链，将直接扒了个精光，给周志刚敬了个礼，转身就小跑着站了出去。
    看着这说扒光就扒光的家伙，周志刚一脸愕然，这是抽特么的什么风啊这？
    “我草，让你滚你就滚，你小子从正式转为编外还听话了？娘的，这是他特么的什么情况啊这？”周志刚叉着腰就骂，“给老子滚回来！”
    卫东有跑回来，裸着那一身腱子肉，即使是在这专门出产肌肉男的军队，也是难得一见的。
    “我草！你小子在部队的时候给老子找了多少不自在，战场抗命的检讨都写了人这么高，怎么着？现在出去了还转行了？变乖了？”周志刚站在台阶上，骂骂咧咧的指着卫东，狰狞着一张脸，笑得森森的。
    卫东就面无表情的杵着，什么都不说，也不捡地上的衣服。
    “草！还是一闷蛋！”看着这依然半天都砸不出一个屁的家伙，台阶上的周志刚翻翻白眼，“赶紧把皮穿上。”
    卫东听到话，微微弯下腰去捡衣服。
    周志刚那双精利的眸子注视着他，目光落在他的肩上，笑了，“怎么？有对象了？”
    卫东捡起衣服，听到这话微微一愣，抬起头看着台阶上的人，顺着他的目光侧头看了看自己的肩头，那上面还留着那天陆斯远因为痛到极致抓出来的痕迹，疤掉了，印子却还是很明显。
    可能是真的痛狠了，那人那短短的指甲，生生给他的肩上抓出了五条血口子……
    卫东穿上衣服，有些迟疑可还是点了点头，“嗯。”
    “呵，闷蛋可总算开口了啊。”听到这半天都砸不出一个屁的家伙一说对象，终于舍得开了金口，周志刚笑得打趣。
    卫东没有说话，也没什么过多的表情，他动作迅速的把迷彩穿好，站在台阶上，很明显也没有想说的。
    看着卫东这反应，周志刚有些诧异，“怎么？和你对象闹矛盾了？”
    卫东杵着，脸色很明显差了一些。
    周志刚下了两阶梯子，一屁股坐着台阶上，“过来坐。”
    卫东倒也没有反驳，坐在周志刚身边，屈着双膝，眼睛平视前方，脸上的表情窥探不了他的情绪。
    “说说，什么样的人居然驯服得了你这头无法无天的野狼？”
    卫东侧头看向男人，“我以为大队长不八卦。”
    周志刚一听，差点抬脚一脚给身边那个一脸毫无笑意却说出这样欠抽的话的家伙，“草！老子关心你！关心你懂不懂？这是八卦么？”
    卫东只是看了周志刚一眼，那眼神一般人估计早落荒而逃了，可是他身边这位可不是一般人。特种大队的大队长，十五岁就在部队摸爬滚打，见识过多少大场面，会怕这点？要是怕，遇上卫东这个隔三差五就出纰漏的家伙，他估计早自杀去了。
    “他要甩了我。“卫东转头看着前方那一片漆黑的旷野，安静的开口。
    “啥？”周志刚一愣，豁然转头看着卫东，“你说啥？”
    “我说想要过一辈子，他就迫不及待的把我甩了。”卫东重复。
    周志刚呵呵的狞笑，“该！你小子也有今天？”
    被选拔进特种大队的尖兵，个个祖宗十八代被刨了祖坟，根本就没有所谓的隐私可言。对于卫东那点荒唐过往，周志刚清楚得很。
    不过，能让这小子开口说要过一辈子的？得是什么样的仙女啊？
    卫东没说话，只是安静的坐着，对于周志刚这幸灾乐祸的反应，他什么都没说。
    周志刚笑了笑，突然想起了什么，“所以，你小子今天撒开了橛子把老子的孤狼小队给摞翻了？”
    卫东没说话，相当于默认。
    “草！你小子能耐啊你，受了媳妇儿的气跑到老子这儿来撒疯？”周志刚一把攥住卫东的脖子，恨不得给他拗断。
    卫东耸耸肩，那一脸的没表情成了赤裸裸的挑衅，那意思分明是说他的孤狼小队太逊，还怪他？他周大队长也好意思？
    周志刚楸着卫东一顿暴揍。
    揍完了之后，周志刚哼哼的冷笑。
    “没种的小子，你当初在老子的手底下受训的那股蛮劲去哪儿了？她说甩了你，你就认甩？”周志刚点了一根烟抽了两口，站起身居高临下的看着卫东，“别说你是从老子这里出去的，连个女人都搞不定，丢人也要有个限度。”
    周志刚说完，转身上了台阶，但是卫东接下来的话，差点让他跌个狗吃屎。
    “大队长，谁告诉你我对象是个女人？”
    周志刚眨眨眼，豁然转头瞪着卫东，对象不是女人？！这小子――
    卫东站起身看了一眼周志刚，“我看上的是个男人。”说完，也不去看周志刚那一脸惊悚的表情，就径直走回了宿舍。
    周志刚：“……”
    军队里面这种事情不是没有，可是也没有人敢明目张胆的宣扬自己的对象是个男的，像卫东这么拽的，这年头不多见。
    ……
    卫东看着床，看了很久，最后还是去室内训练场打废了三个沙包，知道天亮。
    天亮的时候，孤狼小队的队长钟晓强看着那报废的沙包，森森的磨了磨牙根，他要让大队长立刻把这瘟神撵出去！
    尼玛，再这样搞下去，照这小子撒疯的程度，估摸着他们用不着等大队长下达训练科目，就直接给这小子玩儿报废了！
    不被人待见，卫东也没打算赖这儿不走。
    出任务之前，可能暴露他身份的一切死人物品全部上缴了。看着电话，卫东漠然的抿了抿薄唇，直接就塞在了兜里。
    收拾了东西，换回来陆斯远给他买的精英范儿的行头，在一堆人的咬牙切齿的‘欢送’下，周志刚还特意给他准备的直升机，把他丢了出去。
    让这小子继续出去吃瘪吧，这里暂时不欢迎失恋的男人，被女人伤到的男人不好搞，这被男人伤到的男人，更加不好搞！
    “野狼，你的出入境记录已经处理好了，毒蝎子被干掉的事情，很快会被传开，大队长特意叮嘱，让你回去处理一下你那边，尽可能抹平你的麻烦。”一身你猜的兵哥把护照递给卫东，叮嘱道。
    “嗯，知道了。”卫东看了看上面的记录。收进了口袋。
    “对了。”看着地上越来越近停机坪，兵哥面无表情的转述，“大队长说，搞不定媳妇儿，他请你喝酒，搞定了，他以后不想见到你。”
    卫东点了点头，“那让他给我撤销孤狼编外人员的身份吧，媳妇儿我是要定了。”
    兵哥：“……”
    
    第119章 归来
    
    刚下飞机，兜里的电话就响了。
    卫东掏出来一看，看见林伟的号码微微蹙了蹙眉，摁下接听键接起了电话。
    “喂。”
    “我擦！你小子可总算是死出来了！！”林伟看了看旁边的那个红点，听到电话那头猛然冒出来的声音，顿了一下，豁然大吼。
    “有事？”卫东淡淡的问了句。
    林伟一听，差点没背过气，“有事？尼玛！你小子去看看你的未接来电有多少，就知道老子有没有事了！你知不知道，全世界都在找你！”
    “说完了？”
    “说完个毛线，你们家执行长威胁着要宰了我，你媳妇儿望眼欲穿，现在估计都要急得跳河了！你小子，太特么的不像话了，你就不知道打个招呼再玩失踪么？”林伟怒道。
    卫东一愣，“谁在找我？”他听错了么？那个人怎么会找他？
    他那么决绝的要跟他分手，怎么会找他？
    “谁找你？你家陆市长！”林伟没好气的冷哼道，“我擦！你差点没把你家那口子给吓疯，还以为你小子死在外面了，那天给我打电话的时候都快哭了。”
    卫东有些怔然。
    “你小子，电话开了机为什么不接他电话？一堂堂的大市长，因为你小子不接电话，委屈得声音抖得差一点就哭了，两口子小闹一下就得了，别玩大发把人给伤彻底了，到时候有你小子哭的！”
    卫东眼神沉了沉，薄唇的弧度有些僵硬。
    “行了，回来了就赶紧收拾你丢下的烂摊子吧，老子总算可以睡个安稳觉，不用担心，你家媳妇儿深更半夜打电话问你小子了。”林伟揉揉额角，“记着，你小子欠老子一笔，等老子有空慢慢找你讨！”
    挂了电话，卫东拿着电话，翻开记录，果然，三分之二的都是那人的未接来电，各个时间段都有，早上，白天，半夜，凌晨，不间断的记录着那人给他打了多少电话……
    卫东眼神暗了暗，陆斯远，你到底什么意思？
    转身大步走出停机坪，不管那人是什么意思，想要分手？休想！
    既然开始了，就不是他说停止就能停止！招惹了他，说甩就想甩了他？陆斯远，世界上没有这样的事情！
    卫东回到滨海都已经是深夜了，凌晨的街头，竟然下起了雪，滨海的雪很少见，几十年都碰不到一次。
    卫东生长在北方，对于雪司空见惯，刚刚下雪的地面又湿又滑，车子却差点被他开飞起来。
    他直接驱车去了陆斯远的公寓，钥匙他那天走的时候一气之下直接丢在公寓里，敲了很久的门里面没有响动。
    手上没工具，卫东想破门都破不开，敲不开门，卫东直接摸出电话拨陆斯远的电话。
    上天是公平的，之前，陆斯远拔了一遍又一遍他的电话都是关机，要不然就是通了不接，现在火急火燎的卫东也享受了一次这待遇。
    二十四小时都开着电话的陆市长，电话关机了。
    卫东试了两次，里面都是提示，电话关机了。
    卫东下了楼，又开车去清越台陆家大院。
    已经是凌晨三点半了，清越台里面一片寂静，门卫认得卫东车子，从来都是坐他的专车回来的陆市长开回来了几次，记忆正好很好的门卫小伙一眼就认出了车子，没等卫东放下车窗，门卫就给打开了大门。
    卫东一路畅通无阻的进去，车子开得陆家蔷薇花围墙外面熄了火，他下了车，看了看寂静的陆家大宅，卫少爷也直接，找了一处摄像头的死角，徒手翻过人高的花墙。
    凭着记忆找到陆斯远房间的氛围，正好那根柱子的背后是个死角，一个精英范儿的卫东，直接两个借力使力的翻越，抓住二楼建筑的棱角边，悄无声息的翻上了二楼。
    他没有进屋子里，直接沿着外墙，打开陆斯远卧室的窗子，翻身进去。
    用不着开灯 ，卫东那双跟夜视仪差不多的眼睛进去没用两秒钟就把整个房间扫了个遍，房间里一片沉寂，丝毫没有人气，床上整整齐齐的。
    根本就没有人。
    卫东皱着眉，不在公寓，不在家里，这人去哪里了？
    又在办公室里么？
    卫东拧了拧眉，从原来返回，悄悄的离开了陆家，睡梦中的陆家人压根儿就不知道，张深更半夜，那个让陆斯远任性想要保留念想，一身神秘的男人会以这种方式来过家里。
    离开清越台，卫东又马不停蹄的去了市政厅。
    这又冷又寒的寒冬腊月，凌晨三四点钟，开门的保安没多少好脸色给他，但是值班的保安还是告诉他，陆市长今天没加班，也没睡在办公室，他早就下班了。
    听到这话，卫东的脸都青了。
    电话关机，家里没人，公寓没人，连办公室都没人，陆斯远就像他前几天一样，突然给玩起了失踪！
    能找的地方都找了，到处都没人，卫东没办法，只得在市政厅外面蹲点。
    不管陆市长干什么去了，他总得上班，找不到人，他守在这里总可以。
    可是，大概是老天爷都看不过卫东干的混账事，他从凌晨守到天亮，守到上午十点，他都没有见到陆斯远的人影子。
    打电话去办公室一问才知道，陆斯远今天根本没有上班，没人知道他干什么去了，只是听说，他是直接给书记告的假。
    卫东有些茫然，到处都没有人，现在连班都没上，那个家伙到底去哪里了？
    无奈之下，卫东只得回了他的别院，进门还没喘口气，就看见了门口那只箱子。
    卫东忍着一口已经冲到喉咙的血腥，狠狠的咬着牙，再也没有看一眼那箱子，抬起僵硬的脚步走向卧室。
    打开门的一瞬，卫东脖子上的汗毛，因为那浓厚的血腥味而下意识的竖了起来。他反手摸出后腰上的枪握在手里，拉开了保险，缓缓推开卧室门。
    房间里有呼吸声，警戒着周围，以防屋里还有人在，他靠着墙，没有触动房间了的感应灯光，把房间里彻底扫了一圈，确定没有其他人在，他离开墙边走向屋子中间，感应灯大亮，卫东的手指还放在扳机上。
    看着床上被子里鼓起的那一团，卫东悄声靠过去，越靠近床，血腥味就越重。
    看见床边的鞋子时，卫东的神经微微一绷紧，心底那不对劲的感觉越来越大。一般，脱了鞋子上床的人，绝对不是匆匆而来的……
    离床还剩两步的时候，卫东终于知道心里的不安是因为什么了。
    陆斯远脸色惨白，满头是汗的蜷缩在被子里。
    他呲目欲裂的瞪着床上的人，下一秒，甩掉手里的手枪，疯狂的扑上去一把将床上的人抱起来，“陆斯远！陆斯远！醒醒！”
    他跪在地上，将陆斯远身体托起来，叫了两声没有叫醒陆斯远，他一把扯开被子，慌乱的去找陆斯远身上的伤口，却只在他身下的位置发现了一大滩血迹，他身上还穿着大衣和西装，应该是直接和衣躺上的床，卫东伸手去撩陆斯远的衣服，在大衣的下摆和臀部下方摸到一手的血。
    看着手上的血，卫东吓得心神俱裂，“陆斯远，陆斯远，醒醒！斯远，你醒醒！”
    被卫东晃了两下，陆斯远终于睁开了眼，看见卫东，伸手想抓卫东，可是失血让他虚弱无力，“东子……”
    “你坚持住，我送你去医院！”
    陆斯远张嘴想说什么，可是一个字都没能说出来，他抬手想要去抓卫东的肩头，可是试了两次手都滑了。
    “不准睡！斯远，不要睡，不要睡！”卫东看着陆斯远的模样，魂都差点被吓飞，他一把抱起陆斯远跳起来就跑，一边跑一边吼。
    “听话，你想和我说什么，试着说，试着说话，保持注意力，不能睡，不能睡！”卫东抱着陆斯远从电梯下到车库，把人抱上车，想了想不放心，把驾驶座的座椅调到最后面，把陆斯远放在腿上，发动车子就一路狂冲，一边开着车，一边亲吻着陆斯远的脸颊不停的吼他，“跟我说话，跟我说话！跟我说话！”
    
    第120章 噩梦
    
    陆斯远的耳朵一直嗡嗡的发响，听着卫东一声比一声急切的声音，他试着集中精力保持注意力。
    腹部一阵一阵的绞痛，让他的呼吸一下深一下浅，男人熟悉不已的炙热体温让他发冷的身体暂时得到了缓解，可是腹部的痛楚却怎么都没能缓解。
    “斯远，听到了么？不要睡，不要睡！听话，千万不要睡，我回来了，我回来了，你不能睡，你不能有事！”卫东不断的说，不停的吼。
    “东子……”陆斯远痛得冷汗把头发都浸湿了。
    “嗯，我在，我在，你说，你说。”耳边传来浅浅的呼喊，卫东直接把耳朵贴上去陆斯远的唇边。
    “……我……我痛……”鼻翼间灌入男人熟悉的气息，陆斯远有些模糊的注意力又被拉了一些回来。
    “哪里痛？！你哪里痛？”
    卫东一手扶着方向盘，一手搂着陆斯远，惊惧不安的问道。
    陆斯远张嘴，腹部又是一阵绞痛，呼吸都差点被隔绝，虚弱无力的手指抓着卫东的大衣衣襟只有一个孩子一样的力气，浅弱的声音也被痛楚吞噬。
    “斯远！”卫东低头扫了一眼，胆都差点吓破。
    因为卫东低头看陆斯远，结果被这一吓，车子蛇形了很大一段，差点撞上路边的路栏。幸好这一段路上没多少车，要不然，这大概教已经出车祸了。
    及时收回方向盘，卫东的脚就没有离开加速器的踏板，一路狂冲。
    “再忍忍，马上就要到医院了，再忍忍！”
    “斯远，跟我说话，不要睡着，千万不能睡着，听话！”
    “斯远，你哪里痛？”
    “陆斯远，你给我说话！你不是想要分手么？你给老子好好说清楚，你说分就分，世界上哪有这么便宜的事情？你先开的头，结束不可能还是你说了算……”
    “陆斯远，你听到没有，起来！起来！”
    “斯远……”
    男人的声音一直在耳边，陆斯远听着那一直没有断的声音，拼尽剩余的那点意识强撑着，不让自己睡过去，可是眼皮却越来越重，怎么都抵制不住那浓浓的倦意，他好累……
    所有强撑好像都在这一刻被抽干了力气，他好累，好想就这样睡过去，再也不要醒过来。
    做人真的太难了……
    活一世累一世，为什么就会投胎成人？如果是一棵树一棵草，就算被砍被践踏，可是至少没有这样清楚的意识，不会这样难，没有这么苦。
    “东子……”
    “嗯，你说，你说！”
    “我……我……爱你……”低低的声音抵着男人的耳畔，低得已经听不见，只能从嘴型勉强辨认出他在说什么，可是卫东看着路，没看到。
    “你说什么？斯远，你在说什么？再说一遍，再说一遍。”卫东没有听清楚陆斯远在说什么，他大声的吼着，希望陆斯远继续说，保持着集中的注意力，不要以为失血而休克。
    陆斯远却再也没有余力说话，他靠在卫东的颈侧，呼吸着男人的气息，身体孩子绞痛着，可是他已经不在乎了。
    就这样吧，这样就结束，以后他再也不用为难。
    以为这个男人，他真的为难了。
    他想不顾一切跟他在一起，不管是不是会有那所谓的将来，不管是不是真的可以在一起一辈子，他都想跟这个男人在一起，可是，现实却是不可能的。
    陆家所有的希望，父亲眼里的认同和爷爷的期望，让他永远也不能自私的不顾一切追求自己的感情。
    他只是想要一个完整的没有勉强的为难的家，他想全家都和和睦睦，他希望父亲可以放心的去追求自己的喜好，走出过去的阴影强颜欢笑，希望爷爷可以安安心心的养老，他只是希望他的努力和所为可以重新修补好伤痕累累的家。
    之前，他从来没有觉得这样的人生有什么遗憾和缺陷，因为除了家人，除了这个好不容易完整的家，能够好好的，他没有任何其他的念头，直到遇到这个男人……
    他终于体会到了为难，他想跟他在一起，不管什么结果。但是因为家人和陆家，他身上所背负的责任，注定他不能跟这个男人有将来……
    如果就这样，未尝不是一件好事，至少他不用再为难。
    “陆斯远，你如果敢这样丢下老子，就算是追到地狱你也别想甩了老子！”感觉到颈侧的呼吸慢慢减弱，卫东差点被吓疯，闷雷一样的大声狂吼着，嗓子都几乎震出血了。
    “你如果敢死，老子绝对先给你点棺材！”卫东现在后悔得想杀了自己的心都有了。
    为什么他就没能早一点，哪怕是昨晚，他在没有找到人的时候就回来，现在根本就没有这回事！
    陆斯远被卫东一吓，豁然睁开眼，强撑着不让意识涣散，可是意识渐渐清晰，身体的痛楚就越发明显。
    等卫东把车子开到医院的时候，陆斯远也已经撑到极限了。
    卫东把他从车子上抱下来，抱进急诊室，放在床上推进急救室的时候，陆斯远已经因为失血过多，休克了。
    卫东看着陆斯远被推进急救室，猩红的双眼死死瞪着，几欲发狂！
    他一身都是血，手上，脸上，衬衣上，腿上因为陆斯远刚刚坐过，也全是血，看着身上的血，卫东差点被逼疯。
    这到底是发生了什么事？这到底是发生了什么事请？！
    如果，如果，他在晚一点点回去――
    他不敢去想象，如果他在晚一点回去，他要面对的到底会是什么――
    他爱的那个人，差一点，就差一点，就死在他怀里，这种感觉，卫东形容不出来，可是他知道，这辈子，就算是到死――
    他也永远都摆脱不了这个噩梦！
    “刚刚那是卫东？”白振奇站在急诊部不远处的门诊大楼门口，看着刚刚那一闪而过的搞定身影，微微蹙眉。
    黑三儿一言不发，可是从他紧绷的下颚就可以得到答案，可是很明显，他并不想回到白振奇这个问题。
    白振奇看了看身边的男人一眼，唇角勾起一抹笑意，本来向着几步远的车子走去的脚，果断转了方向，直接奔急诊部走去。
    黑三儿粗粝的五官有一瞬间的紧绷，但是除了安静的跟着白振奇身后，什么都没说。
    跟着白振奇身后的院方负责人看见白振奇去了急诊部，哪敢怠慢，立马儿跟了上去。
    浩浩荡荡一行人走进急诊部，本来挺大的急诊大楼，被这一塞加上来来往往的病人和医护人员，瞬间就拥堵了。
    白振奇摆摆手，身后一干不相干的人立刻被清场到急诊部外面去候着，就只有黑三儿和两个负责人跟着。
    白振奇找都没找，直接就在急诊室外面的走廊看见了人。
    看着那一身血污的男人，白振奇愣了一下，这是？
    “卫东，你这是……”白振奇走过去，从正面一看，卫东那一身更加惨不忍睹。
    卫东看着白振奇，抬手胡乱撸了一把脸，什么都没说，只是眼睛注视着手术室，整个人看上去都紧绷着，那模样，白振奇别说见过，就是想象着出现在卫东身上都不可能，可是他就是阴差阳错的撞见这一幕。
    “谁在里面？”白振奇有些惊愕的指了指急救室，脑子一转，“是陆斯远？”
    卫东没有开口，但是卫东的表情已经给了他答案。
    白振奇皱皱眉，“发生了什么事？怎么弄成这样？”
    卫东始终一言不发，他只是瞪着急诊室的灯，那模样差不多要瞪穿那门瞪穿那灯。
    白振奇转头看了一眼身后的院方负责人，“赶紧去找两个人过来帮忙。”
    “是是！”听到白振奇的吩咐，负责人二话不说，转头就跑去找人。
    急救室的门突然被打开，里面的助理医生一身一手的血冲出来，大喊，“赶紧让人去肛肠科和产科的找人医生过来一下，有紧急情况！”
    门一开，卫东就直接冲了上去一把拽住那医生的领子，“什么情况？”
    “暂时不清楚，快放手！”医生一把甩开卫东的手，转身又进去。
    “肛肠科？产科？什么医生？”白振奇站在一边，听清了那医生的话，可是听清了不代表他听懂了。
    卫东脑子一片浆糊，他根本就不知道，这具体到底发生了什么，他完全都是懵的，他甚至连陆斯远哪里流血都不清楚！
    
    第121章 重点！
    
    “我说，这里面到底是谁？”白振奇看着卫东，一脸不解，如果他没傻，这产科怎么着跟个男人没什么关系吧？
    “你到底上什么地方给招惹了女人？还搞成这样？”请原谅他的浅薄和无知，产科这两个字，除了女人，他真的没办法联系到男人身上去，那太特么的不靠谱了。
    卫东没搭理他，他现在脑子一片乱，他什么都不知道，他现在唯一操心的是陆斯远的安危！除了这个，他再也分不出一点的神思来关心别的事，即使急救室的医生匪夷所思的要找产科医生，他也没力气去像为什么。
    看着卫东的反应，白振奇也知道他估计就算把嘴巴说干了都得不到回答。
    可是看卫东这样子，女人？可能么？那家伙之前明明说，陆斯远是他老婆。虽然对卫东的了解不说有多深，可是有一点，要从他嘴里听到点什么话，那一定是没掺水的，他说什么，绝对是什么，没得折扣可打。
    能得到他的青眼？估计比猪上树都难。
    所以，不可能这几天就蹦Q出一个女人来。
    想着，白振奇微微蹙眉。
    他转身对黑三儿招了招手，“过来。”
    黑三儿两个大步跨到他勉强。
    “给我招呼下去，这件事长了嘴巴的，都给老子闭紧了，要是让我听到一个字，直接给自己准备棺材。”白振奇语气淡淡的，可是那眼底的杀意，明显得肆意浮动。
    黑三儿点点头，知道这轻重，如果这里面真的陆斯远，那绝对需要保密的。
    看了看卫东，转身去交代白振奇的吩咐。
    因为白振奇，急救室这边的任何要求，只要一说，倾尽全院的力也不敢耽搁一秒钟。
    不时有医务人员进出急救室，但是都行色匆匆，急救室的灯一直亮着……
    卫东每一次看见那门打开，腮帮和牙关都咬得死紧，眼睛一眨也不眨的看着急救室，眼中的猩红早已经爬满了眼眶，甚至那褐色的眼珠上都能看见血色，加上那脸色，他看上去，像一头随时都会失去控制的野兽，一头濒临绝境的野狼。
    白振奇也不知道该说点什么来安慰这个已经濒临崩溃的男人，他只是拍拍他的肩，吩咐倾尽全力也要将人抢救回来。
    时间好像被拖住了脚步，一点一点的，缓慢得仿佛被死神掐住了脖子，一分一秒都是煎熬，煎的是卫东，熬的还是他，心急如焚。
    卫东活了这么大，第一次发现，他也有害怕的事情。
    他害怕死亡，害怕失去，害怕那个人就这样撒手离开他。
    他承受不起，承受不了
    ――陆斯远这个人从他的生命中消失。
    他不能忍受分手，死亡更是不能！
    白振奇陪着卫东等了整整四个小时，才等到急救室的门开。
    卫东就像一头困兽，看见那门，终于看见了出口，他豁然冲上去，瞪着医生，那像是要吃人的目光死死的盯着医生。
    “情况……怎么样？”卫东从牙缝里挤出几个字。
    医生看见这近乎要吃人的男人，心下微微一凛，有些惊疑不定，不过一想到里面男人的情况，随即了然。
    医生上下扫视了一眼卫东，看着他满身的血，了然归了然，可是脸色还是有些奇怪。
    ……这应该是家属吧。
    “是家属么？”
    卫东点头。
    “病人已经脱离了危险。”鉴于白振奇和后面站的那几个院方高层，医生的态度很好。
    白振奇听着，微微松了口气，只要人没事，就好。
    要是让人死在这里，等这个六亲不认的男人缓过神来，绝对会迁怒拆了这里泄愤。
    卫东听到医生那短短的一句话，差点颓然倒地，退了两步，靠着墙身体下滑一截，半靠在墙上，半响才缓过神来，搓了一把脸，缓缓站直了身体。
    “人呢？”卫东望了一眼急救室，没有看到人推出来。
    “病人虽然脱离了危险，但是还需要观察，他人现在在观察室。”医生没有走，全部都站在急救室的门前，等卫东缓神，他们还有事。
    “但是还有件事，我想你应该有权知道。”
    看见卫东差不多缓过劲，医生才又开口。
    卫东刚刚放松了一点的肌纤维，因为医生的话，瞬间紧绷到极致。
    医生看了看行人来来往往的过道，有些迟疑。
    白振奇一看，摆摆手，负责的立刻就近清理了一间安静的办公室。
    卫东瞳孔一直处于极限收缩的状态。
    走进去，卫东直杠杠的立在屋子中央，也不开口，也不催促。
    从来都是强势主动的男人，第一次这样被动的等着别人告诉他答案，而不是自己去主动问询。
    除了白振奇和刚刚参与急救的其他人，一概被肃清在门外。
    卫东不开口，白振奇扬了扬下巴，示意医生可以开始了。
    几个人对视了两眼，最后一个中年的男人前了一小步，看着卫东开口，“我能冒昧的问一下么？”
    卫东只是看着他，那血红血红的眼中透着要崩断的情绪。
    “您跟病人的恋人么？”
    中年男人这话一出，让白振奇愣了愣，紧绷的像块钢板的卫东都微怔了一下。
    有些诧异，怎么会说到这上面去？贰仟还这么准确的猜到他们的关系？
    “这跟你要说的有什么关系？”白振奇微微蹙眉，他实在想不通这八竿子都打不到一块儿的事情跟陆斯远的病情有什么关系。
    卫东狰狞着脸，“说。”
    中年男人有些迟疑，“虽然这件事让人很难以置信，让人觉得天方夜谭，可是……”
    “重点！”白振奇冷眼一瞪，他现在跟这个急得快要抓狂的男人一样，根本不想听一句废话，“病人到底是什么情况？”
    中年男人认得眼前这尊大佛，他发话，什么惊讶惊愕惊悚的前奏都不敢说了，直接一句话到底，说了结果，“病人流产了。”
    白振奇眨眨眼，“你刚刚说什么？我没有听清楚，你再说一遍。”他边说边看着身边的卫东。
    卫东那种从来没有多少表情的脸上，狰狞的表情变成愕然，僵硬得扭曲，眼中全是茫然。很明显，他也没有听懂医生的那句结果。
    “本人妊娠大约七个礼拜，是宫外妊娠，发育的胚胎撑破了输卵管，导致腹腔大出血。”医生这次说得更详细了一些。
    但是他的详细让两个人刚刚听到这聊斋一样玄幻的事情的男人，都傻了。
    流产？宫外妊娠？发生在一个男人身上？
    他确定么他？！
    “刚刚进手术室的人是男的还是女的？”白振奇觉得他需要确定一个问题。
    医生很肯定的告诉他，“我们很确定病人是位男性，所以才说这让人难以置信。”
    白振奇傻傻的转头看着卫东，像看怪物一样。
    作为旁观的白振奇都傻了，作为当事人的卫东，能好到哪里去？
    卫东完全没有了头绪，他完全没有理解到这到底是怎么一回事，这人说陆斯远流产了。
    意思就是说，陆斯远是怀孕了！可是这怎么可能――
    陆斯远是男人，他相信没有人比他更清楚这个问题！
    可是男人怎么可能会怀孕？！
    “他是男的……”卫东开口，声音都哑了。
    那个医生点点头，“我仔细检查了他的情况，发现他有两套生殖器官，只是女性的生殖器官是隐藏在身体里的，显露在身体外面的只有男性生殖器官，就是我们常说的隐形双性人。”
    卫东，“……”
    ……隐形双性人？
    
    第122章 他从来没想过
    
    “双性人并不奇怪，只是病人的情况很特殊，虽然雌性特征较弱，但他的两性发育都很正常，他的雌性机能除了没有明显女性化特征的经期，其他的都是正常的，这应该算是举世罕见的情况。”
    另外一个医生也摇头表示诧异，“虽然他的女性生殖器官是发育成熟的，但他的受孕率极低，大概就只有百分之几，会出现妊娠情况，这应该是意外中的意外了，只是很遗憾是宫外妊娠。”
    这么的难得，却出现这种令人遗憾的意外，很可惜啊。
    “等等！等等！”白振奇抢了话题，“就算他是 双性人，他的两性特征都正常，可是以男性同性之间的正常性交，他怎么会怀孕？难道他的输卵管长到了肠子里面么？“医生惊异的点头，“他的输卵管确实是长在肠子里，在靠近前列腺旁边的肠壁上有一个闭合连接管道。”
    “这怎么可能？！”前列腺旁边长输卵管？尼玛，有这种构造么？
    “我们也不能理解，只能说，人体大自然中最奥妙的存在之一。”其实医生更想说，世界上不能解释的事情多了去了，不差这一桩。
    卫东咬紧了牙，拳头松了又紧，紧了又松，这件事给他的冲击，足以击垮他所有的理智和思绪，这太突然太不可思议！
    不管是谁，大概都不能这样突然的接受这样的事情，不过，他现在有更担心的事情。
    “其他的情况。”他开口问道，“宫外妊娠造出的大出血对他的身体有什么影响。”
    医生很遗憾的看着他，“因为输卵管破裂大出血，他的一侧输卵管已经被摘除，另外一侧也受了影响，以后，如果两位以后还想以这种方式要孩子的几率……几乎为零。”
    本来就很微乎其微的希望，因为这意外，差不多直接成泡影了。
    卫东点点头，“其他的呢？“
    “除了这个问题，其他的都没有影响。“
    “什么叫这种方式？”白振奇有些好奇。
    “就是这种正常的性交而孕育的方式。”
    “也就是说，如果采取其他的方式，他一样可以怀上是么？”
    医生有些为难的摇摇头，“如果您指的是试管婴儿，那太困难了，先不说他的雌性特征发育受了雄性特征的压制，卵子的成活率非常低受孕率也只有百分之几，就算他们愿意去赌博这百分之几的可能，试管婴儿对双性这种受孕母体来说，受的罪太大了。”
    白振奇眨眨眼，看着卫东，不知道该怎么安慰这个刚刚失去一个孩子，以后也可能永远不会再有的男人。
    原本应该是一桩好事，虽然这很意外甚至让人难以置信，可是变成这样，放在谁身上谁都没办法接受。
    他还听到好消息，就先面对了这样的噩耗。
    卫东深吸了一口气，摇摇头，这样就好，只要他人没事，其他的他现在都不关心。
    至于孩子，他从来就没想过。
    因为陆斯远的身份实在太特殊，又是这样的情况，白振奇直接交代让把医院顶层只针对白家开放的顶级病房腾给了陆斯远，以免被扰。
    还抽调了白家家庭高护过来，护理他。
    “东子，能做的我都帮你搞定了，还有什么需要直接说就是。”看着床上还带着氧气罩昏迷的陆斯远，白振奇终于相信，进了急救室被确诊为流产的人，真的是他而不是什么女人。
    卫东点了点头。
    “虽然这话没什么作用，但是我还是想说，不要太在意，孩子没了，至少大人没事。”这样一个意外而奇迹的孩子，刚刚才知道就是噩耗，这种心情应该不好受。
    卫东没有说话。
    他只是安静的看着床上脸色惨白的陆斯远，不知道在想什么，脸上的神色淡淡的，眼中的血红还没有褪尽，狂躁兼顾平静，很是矛盾。
    白振奇顺着他的目光看了看病床上的人，依然有些不能相信，这个男人，居然为卫东怀了一个孩子……
    悄然退出病房，黑三儿站在门外，高大得像一堵门神。
    看见白振奇从里面出来，黑三儿转身，伸手接过门把手，等白振奇出门，立刻悄声带上了门。
    白振奇站着，微微皱了皱眉，“黑三儿。”
    “三爷。”黑三儿站在白振奇身后那个特别的位置，听到白振奇唤他，立刻应道。
    “我也想要个孩子。”白振奇突然道。
    黑三儿眼眶缩了缩，没有说话。
    ……要孩子么？
    “你说要是我也像卫东他老婆一样，多长一套器官多好。”
    黑三儿：“……”
    是这个意思？他也想像陆斯远一样，自己怀么？想着，黑三儿觉得，他开始想念他每天都睡的那张大床了。
    白振奇一转头，就看见男人那火热得能灼烧了他的眼神。
    微微扬起下颚，对着黑三儿挑衅的一勾唇角，“想操我还是想把你的种全部都灌进我屁股里？“黑三儿直勾勾的看着他，“都想。”他想操他，狠狠的操到所有的种都灌进他的屁股里！
    “我可以让你操，也可以让你把种灌进我的屁股里，可是，”白振奇一把拽下黑三儿的衣领，拉进，贴近自己的脸，呼吸的温热气息都吐在黑三儿的唇角和鼻翼，“你能让我怀上你的种么？”
    黑三儿一把搂住白振奇的腰，“试试？”
    白振奇翻了个白眼，也没有反对男人在这过道里表现出这样的亲密姿态，“试个蛋！你操了老子多少次，把你的种留在里面多少，有么？”
    黑三儿一口亲在白振奇的唇上，狠狠啃了一口，“我会努力。”
    白振奇抬起一条腿，用膝盖用力的挤压男人胯间那坨惊人的家伙，“怎么努力？“，没用两分钟，那本来就抬头的庞大家伙更加一发不可收拾。
    黑三儿呵呵的喘着粗气，“努力让里面全部灌满，总会有一条钻进你肚子。”
    “那好！回家！”白振奇嘴里一片干涸，舔了舔唇，咬着牙推开黑三儿。
    看着那人竟然还敢诱惑他，黑三儿浑身都在烧烈焰，看了看旁边的房门，直接把他拖了进去。
    在床事上，白振奇是个贪欢的主儿，他不会顾及任何，他只要享受，只要被狠狠的操干，被满足。
    能满足他，就是最高宗旨。
    黑三儿一脚勾上门，落锁，一把扛起白振奇丢到沙发上，用了一分钟就剥干净了他。
    “快点……”白振奇撕扯着黑三儿的衣服，迫不及待的想要男人。
    扯开白振奇的衬衣，白皙的胸膛袒露出来，那艳丽的两颗果子鲜艳欲滴的招惹着男人，黑三儿一口啃上去，手里麻利的扯开白振奇的裤头，握住那同样立起来的小怪兽上下套弄，亲吻一路往下，没有停留，他的目的地是那张已经迫不及待收缩蠕动的小嘴。
    “舔舔……“
    白振奇挺起腰，难耐的命令道。
    其实用不着他命令，黑三儿的舌头已经抵近那脆弱又饥渴的小嘴，舌头刚刚一碰到穴口，立刻就紧缩了一下，黑三儿几乎发狂，舌尖强势的顶进去，一进去那里面就被狠狠的吸附，那媚肉绞紧着收缩，夹得他的舌尖发麻。
    “三爷，你真骚……“
    “哦哦……换！赶紧换大家伙进来！老子受不了了！“白振奇嘶吼，他要！发狂的想要男人的大家伙进去干！那里面就像有虫在撕咬在攀爬，只有男人的那根东西才能帮他止痒。
    白振奇是纯零号，他的第一次性是跟女人的，马马虎虎，没有多少感觉。
    十八岁的时候跟家里的老头子吵了架，跑到酒吧喝多了，跟一个男人滚了床单，即使在烂醉中，他也狠狠的享受到了被操干的快感，那之后，白振奇的床伴只有男人。
    他不断狩猎各种各样的男人，他疯狂的追求甚至迷恋跟男人上床的那种极致快感，再也没有碰过女人，他也从来不做上面那个，即便他成为帮派的掌权人，成了大哥中的大哥，他依然迷恋被男人骑在身下的那种快感，欲罢不能。
    黑三儿直起身，握着他那根黑黑的大家伙，直接粗暴的顶进那小嘴，刚一进去立刻被死死的绞住，那里就像长了成百上千张嘴，每一张嘴都吸附着他的家伙。
    “哦啊……“被填满的男人，舒服的呻吟着，媚眼如丝的仰着修长的脖子，黑色的衬衣半褪的挂在手肘处，他像个妖精一样魅惑着身上的男人，“操我……”
    “呃啊……”黑三儿从喉咙深处发出一声低吼，逮住他的胯，毫不在意甬道里的微微干涩，狠狠的开始深入浅出顶弄着身下求欢的人儿。
    “对……哦哦……就这样……用力……三儿……发狂吧……”身体在男人的撞击下，一耸一耸的摆动在沙发上，像一株妖艳动人的罂粟，明明含着剧毒，可是却让引诱着人不能自拔的深陷其中。
    “黑三儿，我要孩子哦……”好像嫌男人不够卖力，那妖精还摆脱男人的手，将长腿紧紧的夹在男人的腰上，抬起腰身来索要更多。
    黑三儿额上的汗随着身体的摆动，甩落到处，“想要孩子么？嗯？”
    “……嗯唔……要，想要……给我……”伸手抓住男人的肩，勾住他的脖子，微微直起身，那进出的大家伙直接顶到前列腺，顶得他一阵狂颤，“……把你的种埋进去……让我给你生个孩子……哦哦……怎么样……”
    “好，那你可接好了……用力吃，好好吃，我把所有的种都给你……然后给我生个孩子……”男人的动作一下比一下狂猛。
    被插得近乎发狂的男人把黑三儿拉上沙发，自己跨坐着骑在他的腰上，放浪的尖叫着，摇摆着，配合着男人，恨不得被男人做死都不能缓解他的饥渴。
    “三儿……三儿……我要，我要你的大JB啊……“
    “给你，都给你！“
    “哦哦……“
    
    第123章 醒来
    
    等到全滨海市找市长找翻天的时候，卫东却因为陆斯远长时间的昏迷不醒差点拆楼。
    手术后，本来以为陆斯远麻药过了就会清醒，可是陆斯远却整整两天都没有醒，医生总说没事，说各方面都正常，可是人就是不醒。
    卫东就像一头暴躁的狂狮，在极度的焦躁和惊惧中，脸色越来越难看。
    差点被陆斯远这情况吓疯，他根本就没时间去管陆斯远失踪了几天会是什么后果。就算他还记得，他现在也没有办法去在意那些鸡毛蒜皮的小事。
    陆铭涛和席安急得团团转，在陆斯远失踪两天都没有任何消息之后，只得报警。
    陆斯远不像卫东，他失踪两三年，卫家人连眼皮都没眨一下，因为这小子从来都这么任性，也没有所谓的顾忌和交代，反正他们只需要确定他活着，暂时不会要人收尸，其他的，管不了，也懒得管。
    陆斯远正好相反，他不管做什么，都有交有待，什么都会处理的很好，不会让身边的人担心，就算是因为忙而不能回家吃饭他都会特地打电话告知，像这样不声不响失踪两三天，从来没有过！
    这突然的情况，把所有人都搞慌了。
    因为铁腕的作风，陆斯远得罪过的人用火车皮来拉都要拉两车皮，对他怀恨在心的人实在太多了，想要他死的，也不在少数。
    这样没声没息失踪两天，谁能不急？大概就只有被陆斯远的铁扫把扫过的人能幸灾乐祸。
    一接到报案，立刻列为一级机密，由滨海市警察局总局长亲自负责。周子明亲自出面，压制封锁了所有的消息，只是说陆市长因为长时间超负荷的工作量，病了，在家静养，大概要休息一段时间，谢绝一切探望。
    “陆先生，陆太太，请两位放心，一有陆市长的消息，我们立刻就会通知两位。”滨海市警察局局长。
    陆铭涛脸上沉重的点了点头，“麻烦了。”
    “您说哪里的话，这是我们应该做的，陆市长发生这样的事，我们责无旁贷。”警察局长连忙摆手，出了这种事，是他们的职责，哪敢让市长的父亲说麻烦？
    “费心了。”
    “陆先生，您千万别这么说。”
    “林局长，我们家斯远的事情，真的要麻烦你费心，如果您有任何消息，都请第一时间通知我们。”席安急得嘴上起了一串水泡。
    “这已经两天了……”
    “老婆，他们已经在找了。”陆铭涛拉住席安，让她别急了。
    “可是，可是，儿子都两天没有消息了！铭涛，两天了，斯远都整整两天没有消息了，斯远坐上这个位置，得罪了多少人，你知不知道……”说着说着席安眼眶就赤红了。
    “老婆……”陆铭涛揽住席安的肩头，除了无力还是无力。
    他曾经沉浮仕途，哪里会不知道儿子这些年干了多少实事，得罪了多少人，儿子这样突然失踪两天，他一样心急如焚，可是急有什么用？再急他们也完全束手无策。
    “着急也没有用，我们还是安心等信息吧。”事情已经这样，他们能做的只有等，不管出现什么结果，都只能等。
    “可是这样被动的等……”
    “老婆！”
    夫妻两的脸色都很差，很难看。
    警察局长看着，心下微微一蹙，“两位的心情我理解，我们发动了全部的警力，必要时我们会联系驻军部队，夫人，请您放心。”
    “谢谢。”
    卫东站在窗子旁边，看着床上的人，“立刻，马上，两个小时之后，我要见不到人，他什么时候醒，你就什么时候醒，他要是不醒，你们何家就准备继承人吧！”
    “混蛋！”
    “随便你。”
    “老子现在上哪儿去搞直升飞机？！”何磊简直想要杀人了，这都什么事儿啊？这小子什么时候才能学会求人的时候姿态放得低一点？
    “直升机已经在你头顶上了。”卫东冷冷的说道。
    说完，直接挂断了电话。
    何磊走到窗子边打开窗子往外面一看，直升机巨大的螺旋桨轰鸣着，目标，正好是自己头顶上是楼顶。
    何磊：“……”
    这就是媳妇儿的能量？那小子也终于舍得动用卫家的资本了？靠！
    何磊不知道该气还是该笑，那个有同性没人性的混蛋！有了媳妇儿总算是变得像个人了，虽然比以前更加离谱更加混！
    想着，何磊咬牙切齿，还是打电话给那个混蛋调集人手去。
    卫东挂了电话靠在窗边，看着床上的陆斯远，满眼的血丝，下巴上全是青胡渣，一脸疲态，他已经整整四天满眼合眼了。
    陆斯远的情况虽然稳定下来了，可是这事情对卫东的冲击实在太大了，加上担心陆斯远，他眼睛都没敢合一下只是没想到，这都整整两天了，陆斯远一直都没有醒。
    负责的医生被这个恐怖的男人吓得魂儿都差点飞了，除非必要，他们都坚决不踏进这里一步。他们不敢来，卫东也不勉强，直接打电话去北京找何磊要人。
    深吸一口气，卫东走回床边，在椅子上落座，他安静的看着床上的人。
    关于陆斯远怀孕的事情，卫东消化了整整两天，现在都觉得神奇。
    他突然记起一件事，那次，从床上下来，陆斯远已经累得不能动弹，他没有抱他去洗，就端了水给他擦洗，陆斯远脸皮薄很是排斥，他但是戏谑说，不把他的种弄出来，他是想弄出人命来么？
    那只是一句玩笑，可是他没想到，会一语成箴。
    这个人真的怀了他的种，也真的弄出了人命，只是是失去的人命。
    如果，没有这个意外，那颗胚胎钻进了他肚子里的那个器官，这个人会给他生下孩子么？
    他自己如果知道他能生孩子，他会为自己生下这个孩子么？以男人的骄傲，来做这样的事情，他会愿意么？
    卫东不知道，也不想去揣测，对于陆斯远的态度，他吃不准，因为他明明说心动，却还是能你们坚决的跟他分手，他要分手的真正原因，卫东能猜到。
    可是就是再清楚他的为难和顾虑，他一样很抓狂。
    这个人呢从来就没有想过，哪怕是一点点，都没有想过跟他长久，他说心动，他想要的只是现在，只是眼前，他没想过将来，因为他那该死的性格和他身上那见鬼的包袱，他不会为直接任性，也不会为自己的感情自私。
    那可笑的担当，束缚了他全部的人生，包括他的脑子。
    伸出手，隔着被子轻抚着陆斯远平坦的小腹，如果这个孩子没出这样的意外，有没有可能，他会改变主意？
    卫东甩甩头，嗤笑了声，他在想些什么？
    孩子只是意外，来得突然去得更突然。不管有没有这个意外，都不会影响改变任何事情。
    不管发生了什么，这个人，他都要定了！
    眼中闪过光芒，卫东欺进病床，轻轻的描绘着陆斯远精致苍白的五官，“陆斯远，就算没了这个孩子，你一样只能是我的！”
    陆斯远闭着眼，就像是沉睡中未醒。
    对于男人势在必得的誓言，他没有听到也没有感觉。
    何磊派来的人，准时在两个小时之后到了。
    知道是卫家这祖宗给召唤来的，刚下飞机，连气都没敢喘就清洗消毒进了病房查看病人的情况。
    看着陆斯远的病历和手术资料，那几个专家的眼珠子都差点瞪落在病历夹上。
    男人怀孕这稀奇事儿，他们不是没见过，可是他们确实没见过男人以这种正常的方式怀孕！看到陆斯远的身体里那奇特构造的生殖器，那些专家的眼睛都要绿了，那是对专业中特殊案例的狂热。只是一看旁边那虎视眈眈，要吃人一样的卫家少爷，个个偃旗息鼓，什么想法都直接扼杀在肚子里了。
    卫东问何磊要人没有直接挑明要产科专家，只是他亲自点名要了两个人，这两人在很多很多年前，就是国内数一数二的产科专家，只是后来莫名其妙的转了科。
    在看到陆斯远的输卵管被摘除的记录资料，其中一个老女人瞪着眼，直呼可惜，直骂蠢货，骂了之后她什么也没说。
    简单的会诊后，专家就是专家，修改了用药处方，取得卫东的同意，那个产科老女人给陆斯远做了更详细的检查之后，重新给陆斯远做了腹腔手术处理，还做了一个简单的修复手术，处理了一下另一侧受损的输卵管。
    他告诉卫东，以后病人要正常受孕的几率虽然很低，但是也不是完全不可能，看天意。她只是做了她能做的所有事。
    二次手术的十几个小时之后，昏迷了整整三天的陆斯远终于醒了。
    
    第124章 殇痛
    
    陆斯远睁开眼的时候，卫东正好坐在床边，一动不动的看着他，那姿势好像做了很久，久到男人的颈背都僵硬的。
    “醒了？”卫东看着他，说不明白的情绪在眼里，脸上淡淡的。
    陆斯远看着卫东，眨眨眼，“你……”一张嘴，声音都没了，他有些讶异的抬手，却发现手指虚乏无力到抬都抬不起来。
    “要什么？”卫东站起身，微微弯腰给陆斯远拉了拉被子。
    男人突然逼近的气息，让陆斯远下意识的屏住呼吸别开了脸，这味道让他的鼻子有些忍不住的酸涩，他也不知道是怎么回事。
    看着陆斯远的动作，卫东眼里一暗，“你就这么厌恶我？”
    陆斯远听到卫东的话，愕然的转头，对上男人那猩红的眼，下一刻，他的脸就被男人钳住，然后被俯身下来的男人封住了呼吸。
    男人的唇，很是干裂粗糙，跟自己一样干涩的唇抵在一起斯磨，磨得生疼。
    陆斯远微微的挣扎在唇瓣上传来的颤抖给僵住了，这人――
    这个吻没有狂暴没有强侵，男人的唇舌只是徘徊在他的唇瓣，仿佛带着想要确定什么的情绪在里面。
    陆斯远睁着眼，看着那近在咫尺的血红得不像话的眼睛，一眨不眨的对视着，直到男人离开他的唇，用额头抵住他的眉心，急急地喘息着，才避开了彼此的视线。
    “陆斯远……”卫东的声音干干的，有些粗有些低哑。
    “陆斯远……”一声。
    “陆斯远……”又一声。
    “陆斯远……”
    陆斯远没应，男人一句接一句，不停的叫着他的名字，抵着他眉心的力道渐渐加大，直到男人俯下身，将他完全抱进怀里，收紧手臂，“陆斯远！”
    陆斯远被动的被男人抱在怀里，他不知道是该推开，还是该回应，但是男人叫着他，好像又不是要他回应，他只是一声一声的叫着。
    被男人箍得很痛，但是他去受虐一样贪恋这份紧致痛楚的怀抱，直到腹部的压迫让他小腹开始抽痛，他才试着推开男人，“痛……”
    卫东一听，立刻松手放开了他。
    陆斯远左右看了看，“这是哪里？”
    卫东有些古怪的看了一眼他，回道，“医院。”
    陆斯远皱皱眉，这里是医院么？应该更像一个豪华套房。
    “不记得了？”
    陆斯远蹙着眉，小腹的阵阵抽痛，让他迷迷糊糊回忆起昏迷前那几乎要绞碎他五脏六腑的痛楚。
    对了，那晚，他莫名其妙的去了卫东的别院，天要亮的时候，小腹隐隐开始痛，一开始断断续续的，他以为是受了凉，干脆就给周子明请了假，后来睡沉了，隐隐感觉不对劲，再后来，小腹痛得他昏睡过去，模糊间，好像他看见了这男人……
    原来不是做梦么？
    陆斯远看着卫东，“你送我来的医院？”
    “嗯。”卫东点头，起身给陆斯远倒了一杯水，知道他伤口会痛，直接在杯子里给他放了吸管。
    嘴巴里确实是干得说话都费力了，卫东递来水，陆斯远也没有推拒，就着吸管，一口气喝光了杯子里的水。
    “还要么？”看着被子见底，卫东问了句。
    陆斯远摇摇头，想了想，低低的说了句，“谢谢。”
    卫东的手在听到陆斯远的这两字之后，顿了一下，放下杯子他坐在床边，没有说话。
    陆斯远微微别开眼，“谢谢你送我来医院，麻烦你了，我已经没事了，你去忙吧。”
    卫东一言不发的看着陆斯远，脸上的神色越来越沉。
    陆斯远仍旧垂着眼，语气和神色都淡淡的，也不去看卫东，“我会通知我的家人过来，给你添的麻烦我很抱歉。”
    “陆斯远。”卫东突然开口。
    陆斯远低低的应了一声。
    “我卫东对你来说什么都不是么？”卫东冷笑，“对你来说，我什么都不是，我什么的不算，我只是一个添了麻烦的陌生人是不是？”
    陆斯远垂着眼。
    “陆斯远，你知不知道你是因为什么进的医院？”卫东一把攥住陆斯远的下巴，逼视着他的眼。
    看着卫东那血红的眼，陆斯远有些茫然，这人问这话是什么意思？
    卫东拉着陆斯远的手移到他的小腹，“你流产了。”
    陆斯远看着卫东，眼睛呈茫然空白状态，对于卫东的话，他完全不懂。
    看着陆斯远那茫然的脸，卫东的语气软了下去，眼底带着些许浅浅的，计划没有痕迹的伤痛，“胚胎有七个星期了，可是他长在了输卵管里面，他撑破了你的输卵管，造成了腹腔大出血。”
    陆斯远蹙着眉看着卫东，他在说什么？什么胚胎？
    “不相信么？”卫东苦笑。
    陆斯远看着卫东眼底的认真，他有些懵，“你……在说什么？”
    卫东拉着他的手下滑到他的小腹，“这里有了一个孩子。”
    陆斯远的目光顺着看向自己的小腹，孩子？他的肚子里么？这怎么可能？！
    “你的身体里长着一套完整的女性生殖器官，那个器官孕育了一个孩子，我们的孩子，可是现在，没有了。”卫东摩挲着陆斯远的脸，看着他眼底一点一点的惊愕累积！
    陆斯远粗粗的喘息着，一把抓住卫东的手，急切又惊诧的问，“你在骗我是不是？卫东，你在骗我对不对？”
    卫东没有说话，只是看着他，满脸的肃然。
    陆斯远看着，猛然一把甩开卫东的手，“卫东！这个玩笑一点都不好笑！”
    卫东苦笑。
    玩笑么？他也希望这只是一个玩笑。
    看着卫东的反应，陆斯远的心不停的跌，不停的跌，直到跌进看不到底的深渊。
    陆斯远懵了，看着天花板，眼里全是空洞。
    他是一个男人――
    可是，现在这个男人告诉他，他流掉了一个孩子！从他的身体里，失去了一个孩子！一个用他的身体器官孕育出来的孩子！
    卫东拉高被子将陆斯远的身体捂住，伸手把他抱起来放在怀里，也不说话，就安静的陪着他，安静的抱着他。
    两个人就这样静默的坐了很久，直到外面的天拉下黑幕。
    陆斯远终于开了口，“卫东。”
    “嗯。”
    “我不相信……”陆斯远惨笑。
    卫东亲吻了一下他的发心，“嗯。”
    陆斯远闭了闭眼，驱散眼前一片一片的发黑，“我真的不相信。”
    “我知道。”卫东收紧了一下手臂，俯身吻了吻他的额头。
    陆斯远不说话，安静的靠在卫东的怀里。两个人谁都没有说话，陆斯远的身体很虚，可是他睡不着，闭不上眼，卫东抱着他，熬了第五个没有合眼的夜晚。
    外面的天色渐渐发亮，陆斯远撑着欲裂的头，微微挪动了一下身体，小腹立刻传来一阵撕裂的抽痛。
    他一怔，伸手覆上，那里还绷着纱布，那个地方不是阑尾的手术位置……
    他惨笑着，果然是真的么？
    他像个怪物一样的为这个男人怀了一个孩子，可是却在他根本还不知道的时候，那个孩子就悄无声息的没了……
    卫东扶着他把他放在病床上，“不管发生什么事，我都会在你身边，陆斯远。”
    陆斯远垂着眼看着小腹，一言不发。
    看着陆斯远的目光落处，卫东覆上他的手，“孩子是个意外，不要想太多。”
    “……我什么都不知道，他就没了……”陆斯远开口，声音嘶哑。
    卫东心一颤，这是代表，他承认这个孩子么？
    陆斯远笑，苍白无力，“卫东，这个意外，太……”后面的话，他们没有说，只是脸上的笑，让人看着很悲伤。
    
    第125章 隐瞒
    
    陆斯远不是女人，尽管这件事实在诡异到令人难以置信，沉默了一夜之后，他也没有哭天抢地，要死要活。
    他是一个男人，一个有自己的责任，自己的担子的男人，不管发生什么，他都没有资格放任自己像一坨烂泥瘫在这里一阕不振。
    他还有事要做。
    问了卫东，才知道卫东根本没有告诉陆家，也没有告诉任何人。
    陆斯远知道，家里估计已经急疯了。
    果然，电话打过去，父亲咆哮的声音带着颤抖，还隐隐夹杂着母亲的哽咽的声音……
    “爸，我没事，让你们担心了，我电话落在家里了应该是没电了。”陆斯远疲惫的揉着眉心，尽量让自己的声音听上去正常。
    “你人现在在哪里？”
    “我在一个朋友这里。”关于这件事，陆斯远没有做好心理准备告诉父亲。
    “你哪个朋友？到底发生了什么事？斯远，你最好一五一十的交代！”儿子是自己的，对于他的性子，哪里会一点不了解？
    他做事这么有交有待，这突然说失踪就失踪，还整整两三天，这事正常么？陆铭涛还没老到老年痴呆的地步。
    “爸，我真的没事……”
    “说！”陆铭涛大喝，心里那股子不安总是盘旋不去。
    席安拉了拉陆铭涛的衣襟，“铭涛！好话说，不要吼……”好不容易有了消息，就算再急，也不该吼。
    “爸，我没事，我过两天就回去，我会亲自给周书记打电话请假，您跟妈妈也不要担心了。”陆斯远紧抿着唇，不松口。
    “没事你会等两天回来？”现在正临元旦，市政厅的工作一堆，他会在这个忙得脚打后脑勺的时候请假？“你是不是出了什么事了？被威胁还是被绑架了？！”号码这句话，陆铭涛问得很轻，可是天知道，他的呼吸都屏住了。
    “爸，你不要多想，我真的没事，没有被绑架也没有白威胁……我在卫东这里。”看了看床边的男人，陆斯远低低的说了句。
    他知道要瞒过父亲不是三言两语就可以的，因为他从来没有干过这样的事，没有任何交代就消失两三天，他能想象外面的鸡飞狗跳。
    陆铭涛听着陆斯远的话，皱着眉，“哪个卫东？是谁？没听你说过……”话还没有说完，陆铭涛豁然一愣，是……那个男人？
    陆斯远的沉默让陆铭涛清楚，这个卫东，应该就是那个男人了，那个让自己儿子整夜整夜失眠的男人……
    “你们……”
    “我们还有点事，处理完了，我立刻会回家，您们不要担心了……对不起。”陆斯远压低了声音。
    陆铭涛微微叹气，“那你自己好好照顾自己，有事给家里打个电话，市委那边，也去交代一声吧，你这次做得太任性了。”陆铭涛揉揉眉心，有些无力的轻斥了一声。
    他难道不知道，一个市长不声不息消失几天，会有什么后果么？
    “我知道，爸。”
    陆铭涛最终还是没有多说什么，叮嘱了几句之后挂断了电话。
    席安看着他挂断电话，“怎么说？”
    “他没事，跟……那个男人在一起，说是手机落在家里没电自动关机了。”陆铭涛把手里的电话丢在茶几，颓然坐在沙发上，眉头深锁。
    席安也是一愣，“卫东？”
    “嗯，那个他他整夜整夜失眠的男人。”陆斯远的反常，他们都看在眼里，只是他自己不想挑破，他们也不好主动去说。
    “可是……他们不是已经分手了么？儿子亲口说的啊。”席安不解。
    陆铭涛缓缓勾勒一抹苦笑，“小安，分手不代表他们就彻底了断了。”都放在到了那一步了，可能说断就断说分就分么？
    儿子颈侧衣领口子下，那若隐若现的痕迹，他还敢装傻，说儿子跟那个人就只是牵牵手接接吻的关系么？
    “可是斯远也不是这样不管不顾的主儿啊。”陆斯远的性格，他们都太清楚了，这样没有只字片语就不见，哪是他的作风？
    “他们之间到底发生了什么？”
    陆铭涛揉着眉心，他也想知道，这到底是发生了什么事，上次去办公室的时候，儿子明明说会结束，但是不是现在。
    可是那天他回来，突然就说分手了，然后，儿子就可是莫名的反常，是因为分手而发生分歧闹了矛盾么？
    那晚，男人的态度，不像是……玩玩就算的意思吧？
    “等儿子回来再说吧。”
    “他没说他现在在什么地方么？
    “没有，翻来覆去就是那句，我没事，你们别担心，其他的什么都没说。
    席安皱皱眉，“他的语气有没有什么不对劲的？”
    陆铭涛摇摇头，“除了有些有气无力，其他的也，没有。”说着，陆铭涛的眉峰有些紧。
    席安一听，也没有再说什么。
    两个人在一起，说没事，却又有气无力……
    看着丈夫的脸色，席安已经到嘴边的话，最终还是咽了下去。
    挂了父亲的电话，陆斯远又逐个逐个的打电话，说了将近两个小时，卫东脸色阴沉沉的抢了电话，让陆斯远这一通一通的电话工作才暂时告一段落。
    听着陆斯远这准备瞒到底的话，卫东的眉峰没有多舒展。
    这事本来是没必要宣传开，可是他打算等两天就拖着这身体去上班？
    “我什么时候可以出院？”
    卫东眯了眯眼，“半个月之后。”这次他的身体受了损，又是这么特殊的原因，不好好休养，一定会有影响。
    陆斯远拧眉，半个月，他以为他这是缺胳膊断腿？
    摸了摸小腹，伤口孩子阵阵抽痛，看着情形，三天应该差不多了。
    “听话，这不是其他手术。”卫东皱皱眉，“在家好好休养一个月。”
    陆斯远看着卫东，眼眶缩了缩，他是以为他这样子应该在家里坐月子坐一个月？
    “没差。”
    “你真觉得没差？”
    陆斯远垂下眼，他不知道这是不是真的没差，可是让他也像女人那样修养么？他不是女人。
    “你回去忙吧，我自己可以。”
    卫东的回答是直接不甩，他是男人，不跟媳妇儿计较。
    劝了几次都劝不走，陆斯远干脆不说了。
    只是第二天起来看见卫东身上终于换了一身衣服，脸上的胡子也清理干净了。脸色却依然不大好。眼睛里血红血红的颜色，依然没有消退。
    晚上，陆斯远起床上厕所时，发现卫东睁着眼安静的坐着床边的椅子上，看了看时间已经凌晨两点，陆斯远愣了愣，这是没睡？
    “要什么？”看见他醒了，卫东半斜半倚的身体坐在。
    陆斯远摇摇头，缓缓撑起身，伤口只是痛，但是医生让他下床多活动，以免术后沾粘，看见卫东脚下的鞋，他抬眼看着他，“你怎么没睡？”
    “嗯。”卫东看着他起来，扶着他的胳膊，“要上厕所？”
    “嗯。”
    陆斯远刚点头，卫东直接伸手就把他从床上抱起来。
    陆斯远被这动作一惊，腹部肌肉一收缩，伤口火辣辣的痛，“我自己可以下床。”这样不是帮他，简直是给他找罪受。
    卫东直接把床边的鞋子踢到厕所门口，直接把人抱到门口，给他放地上，汲上鞋，开灯，却拉着他的胳膊。
    意思很明显，可是陆斯远有点傻，耳根有点泛红，深吸一口气，“我自己可以。”
    卫东不理，直接半推着他抬脚。
    陆斯远别开脸，“我自己可以。”
    “嗯。”卫东终于嗯了一声，可是他并没有放手。
    “卫先生。”陆斯远看着这不放手的人，有些恼。
    
    第126章 过来
    
    听到这称呼，卫东的反应很直接，再次把人抱起来，直接抱进厕所，放在地上就扯他身上的病人服的裤子。
    “住手！”陆斯远惊呼一声。
    两人僵持了一会儿陆斯远还能犟过向来蛮横霸道的男人，松紧带的裤子被扯开，卫东直接把他腿间因为尿意而涨起来的鸟掏出来对准马桶。
    最脆弱的那里被另一个男人握在手里，还是这种时候，陆斯远差点没晕过去，这个男人到底――
    陆斯远脖子都红透了、
    他伸手去争这个自主权，“……放手。”
    他一抢，卫东手里的力道微微一重，陆斯远咬着牙抽了一口气，“卫东！”
    卫东冷冷的抬了一下眼，“不叫卫先生了？”虽然卫东这称呼只能勉强凑合，可是比卫先生强。
    陆斯远：“……”
    卫东握着不撒手，陆斯远憋得脸都红了，站久了，伤口也痛，但是陆市长真的没在别的男人握着他的鸟还能尿的境界，即使他已经跟这个男人数不清楚几次的床单，甚至这个男人还刚刚让他遭受了本该是女人遭受的事情。
    “放手。”
    卫东不开口也不动。
    陆斯远绝望的闭了闭眼，“东子，放手。”他是不是报复他说分手准备憋死他？
    听到这个称呼，卫东终于放了手，但是他也没有退出门去，就站在了陆斯远的身后，不轻不重的扶着陆斯远的肩。
    陆斯远知道，这已经是没得商量的结果，有些羞耻的闭着眼，给自己做了两分钟的心理准备，终于尿了出来。
    这大概是陆斯远这辈子上得最辛苦的一次厕所了。
    出来，卫东伸手就要抱他，陆斯远扯住他的手，“我自己走，抱着痛。”
    卫东看了看他的小腹，没有说什么，但是也放弃了抱他回去，只是走在他身后，跟着他慢慢的走回病床边，然后把他扶了上去，关了灯，依然坐在床边的椅子上。
    陆斯远看着床边坐在黑暗中的男人，微微皱眉，“皱眉不睡？”
    卫东伸手，不算温柔的给他扯了扯被子，“嗯。”
    “……去睡吧。”往卫东黑暗中眼睛的位置看了看，那双赤红到差不多要滴血的眼，也不知道熬了几天了。
    “嗯。”嘴上应着，可是男人却并没有动。
    果然，等了五分钟，坐在床边的男人还是没有动弹，连姿势都没有变一下。
    陆斯远被子里的拳头紧了紧，这男人到底要做什么？
    刚想开口最都张开了，陆斯远又猛然收住了。
    都已经说了分手，这个人怎么样，跟他没有多少关系。
    半个小时之后，一个小时之后，卫东还那样坐着没动，接着外面的光，那双摄人心魄的眸子，炯炯有神的看着床上的人，一动不动。
    陆斯远从上了床就一直没睡着，在背后那道目光下，他如果能睡着，他真的不是人了。
    “卫东，去睡吧。”最终，忍不住还是心软的。
    卫东道，“嗯。”
    没动。
    陆斯远抿了抿唇，终于架不住这男人的硬抗，指了指自己身边，“过来。”
    这一次，卫东终于动弹了，他踹了鞋，衣服都没有脱，直接就掀开被子躺了进去，躺在陆斯远的身边，就像以往那样，用胸膛熨慰在他的身侧，刚刚想伸手将陆斯远的背翻到自己怀里，皱了皱眉，又作罢。他肚子上的伤口应该暂时不太合适侧身躺的睡姿。
    闭上眼，陆斯远意识海清醒着，身边的男人却是沾枕就睡就睡，平缓的呼吸倾吐在他的颈项。
    陆斯远睁开眼微微侧头，男人的脸近在方寸间，黑暗中看不清楚，就只有一个大概的轮廓，男人的呼吸很轻也不打鼾。
    陆斯远看了很久，直到确定男人是真的睡沉了他才缓缓的伸出手去轻抚男人的脸。
    这个让他不能自拔的男人，竟然差点让他为他有了一个孩子……
    荒谬得像玩笑一样，可是腹部的痛和那白纸黑字的病历却那么真实的告诉，这一切都是真的，他这怪物一般的身体，差一点就有了一个孩子。
    是这个男人的孩子，他的种！
    如果……没有这个意外，这个胚胎安稳的落到了那个器官里面，他……会生下来么？生下一个带着他们两个人基因和血缘的孩子么？
    会么？他现在没有答案，现在也不需要他去想这个已经不存在的答案。因为那个跟他没缘的孩子，已经没了。
    在他还不知道的时候，他已经先一步抛弃了他，彻彻底底。
    男人的呼吸很规律，陆斯远将直接埋进了男人那熟悉宽阔的怀里，掩了所有的情绪和眼底肆意的痛楚。
    他把自己埋进男人的怀里，所以没有看见抱着他的男人，那双已经悄然睁开的血红的眼……
    陆斯远一切有我！不管发生什么。
    三天后，陆斯远出了院，卫东没有拦住，因为陆市长是自己悄悄走的，趁着卫东上厕所的时候。
    卫东出来，看见床上换下的病人服，脸上黑了一片。转身出去追，都没有追上跑得飞快的陆市长。
    卫东转身上楼，简单的收拾了一下，出来时，那张脸，让白振奇抽调过来的特级高护差点做噩梦。
    周苏琦忙得双脚生泡，刚刚从市委办公室出来，水都没喝一口，转身又跑，低着头分类手上的文件去了，结果转过一个转角，不小心就直接撞到了一个人身上。
    “抱歉，抱歉！我没注意到！”周苏琦边说边抬头，结果看见自己撞见的人，直接傻了，“市长？！”
    陆斯远皱着眉，微微退了一步，“嗯。”
    “你总算回来了！”周苏琦看见陆斯远，一张脸，差点没笑开花，但是下一刻，她突然神色一怔，“市长？！您这是怎么了？这么脸色这么难看？！”
    陆斯远那张脸，青白交加，难看得仿佛从鬼门关绕回来的一样。
    陆斯远摆摆手，“我没事，去忙吧。”说完，直接绕过周苏琦，步履从容缓慢的走向办公室。
    这样还没事？
    对外的外交辞汇她清楚，真正的原因她当然也清楚，可是爸爸不是说是有急事耽搁两天吗？这怎么看上去真的像病了？周苏琦咬着下唇，有些不安，看了看手上的东西，转身直接放下，给陆斯远冲了一杯蜂蜜水进去。
    “市长，你身体不舒服，怎么不在家休息？”
    桌上因为他这两天没上班，干干净净的，陆斯远打开桌上的电脑，“我没事，周秘书，把我的行程和工作表安排一下，我不在这两天有什么事吗？”顺手端起桌上刚刚放下的茶杯，杯子里的蜜糖气息扑面而来，陆斯远皱皱眉，放下了杯子。
    “帮我换一杯绿茶吧。”
    “您不喝蜂蜜水了？”周苏琦一愣。
    陆斯远摇摇头。
    “好的，您等等，我马上去给您换。”周苏琦端起茶杯，转身就走。
    陆斯远看着刚刚那放杯子的地方，前段时间，总是想喝那味道的水，原来不是因为胃不舒服想喝，是因为怀孕的关系……
    想着，陆斯远皱皱眉，手下意识的移向小腹，触到那微微凸起的纱布块，他又收回了手，还想什么呢？什么都过去了。
    卫东回来一趟公司，远东制药差点没把楼给抬起来，他们这任性失踪了半个月的老板啊，总算是回来了！
    但是看着老板那张脸，不止张小陌，是整个公司的人都在祈祷，让老板继续失踪吧！
    这人回来就算了，至于还携带这么一张恐怖的脸么？
    他们端卫家的饭碗，在卫家的大食堂开饭，他们也是付出了血汗，付出了劳动的好不好？没白吃！
    
    第127章 老子就跟你耗到死为止！
    
    卫东在公司呆了一个小时不到，就准备走人，他只是回来看看这里被卷走了没有，他还有人要逮，没心情在这里耗。
    结果还没出办公室，就被卫青楚堵了个正着。
    “哟？舍得回来了？”卫青楚进来，看见卫东，戏谑的挑了挑眉，一副平静的模样看不出多少火气和愤然。
    卫东看了她一眼，起身准备走人。
    卫青楚堵在门口，“这是想继续玩？”这都半个月了，这个小子说失踪就失踪，说回来就回来，回来凳子都没有坐热，又准备走？
    “让开。”卫东没多少表情的看了她一眼。
    卫青楚也不逊，“理由？”
    卫东理都不理，直接扯着她的衣领，把她拎到一边，自己打开门就走。
    “老幺！”卫青楚眯了眯眼，这个小子，第一次这么对待她。
    “滚回去吧，这里没你什么事了。”卫东边走边说，连头都没回，挥手再见什么的？靠！见鬼去吧，！想都别想。
    卫青楚进去办公室的门还没有关，张小陌就听到这一来一去的简短对话，可是没两句，她就看到那个冷飕飕的老板，直接提着部长的大衣衣领把她拎到一边，那架势就像老鹰拎小鸡，甚至那力道比老鹰还要狠些。
    好……粗暴！
    张小陌缩缩脖子，老板这是吃炸药了，她确信！
    卫青楚看着卫东的身影消失在走廊，挑了挑眉，这是有问题的讯号么？
    这小子从小就嚣张拽横，可是他可从来没对女人，特别是卫家的女人动这样的粗。
    “张秘书。”
    “额……是！”张小陌吓得一愣，赶紧回道。
    “把报告送进来，顺便泡一杯咖啡。”她今儿找虐。
    果然张小陌一听，瞬间石化，老板这样对待部长，部长还帮他干活？
    卫东把车子开到市政厅的时候，直接给陆斯远打了电话。
    “我给你五分钟，你是自己下来还是我上来，随便你挑。”
    陆斯远接到卫东电话的时候，他正在看一项关于国际海运研究学会要在滨海召开的下达通知，这件事不止市委省委，甚至国务院办公室都高度重视。
    陆斯远看着那里面的名单和附带过来的两份通知，正看得入神，电话响，他直接看都没看，直接就接了，电话一接通，电话那头的人立刻给他下达了通知。
    陆斯远一愣，目光终于从那份文件中抽离，听着电话那头的话，陆斯远拧拧眉，“我在上班。”
    “下来还是我上去。”卫东一句废话都没想跟他说。
    陆斯远摇摇头，“我这边有急事，你忙你的吧，我没什么事。”
    “我管你去死！”卫东猛然大吼一声。
    陆斯远被这震喝震得耳朵都有点发响，然后很无辜的眨了眨眼，转眼又恢复，“卫东，我们已经分手了。”言下之意，你已经没资格管我是不是去死了。
    “你确定。”听到陆斯远的话，卫东眯了眯眼，很危险的光芒，可惜有人看不到。
    “我以为我说得够清楚了。”
    卫东趴的一声挂了电话。
    陆斯远听着电话那头传来的忙音，垂下眼，过来一会儿把电话放进了衣兜，目光落在手里的文件夹上面。
    三分钟后，他办公室门被打开了。
    一脸面无表情的男人站在门口，身后还跟着一脸焦急的周苏琦。
    “市长，对不住，卫先生……”故意陆斯远和卫东又私交，她清楚，她碰见这两人单独在一起吃饭什么的都不是第一次了，这个身价不菲的男人从来都是一脸的面无表情，即便是应酬的场所也一样。
    可是像今天这样，眼底那明显堆积起来的硝烟，看着就渗人！
    没等周苏琦的话说完，卫东反手一甩，陆斯远那堵结实的办公室大门被甩得颤抖了两下。
    周苏琦一愣，赶紧轻拍门板，去开门发现门被反锁了。
    没等她敲几下，桌上的电话响了，周苏琦急得跺脚还是不敢耽误接电话，市长办公室的电话，没一个是轻的事儿。
    结果电话接起来，她愣了一下，“市长？”
    “没关系，我们有点事情要谈，忙你的吧。”陆斯远说完就挂了电话。
    周苏琦还傻傻的有点愣神，这是发生了什么事情？那个人像是要吃人一样，市长确定不要叫人来撬门。
    陆斯远刚刚说完，放下电话，卫东就已经伸手一把把他从椅子上拖了起来。
    “你刚刚说什么，你再说一次。”
    卫东的动作看似粗鲁，可是下到陆斯远身上的力却没几分。他知道他身上有口子，伤口的线都还没有拆，现在还疼着。
    陆斯远被扯着站起来，长时间做的腰腹，撅到了伤口，站起来生疼生疼的，可是也不算特别严重。
    陆斯远微微皱眉，“卫东……”
    “还惦记着和我分手？”卫东眯着眼，看着陆斯远，那表情怎么看怎么危险。
    陆斯远无奈，“之前我就已经说的很清楚了，我们分手。”拧了拧眉又说，“这次的情况并不能改变什么。”反正除了一条伤口什么都没留下，所以也没什么还揪扯着，没必要。
    “不分。”卫东强硬的吐出俩字，一砸一个坑。
    陆斯远摇摇头，“卫东，这样对大家都好。”
    “我特么管它对谁好，不分！”
    陆斯远看着这一脸蛮横，说一不二的男人，那眼底要吃人的怒气，淡淡的叹了叹气，“迟早的事，何必呢？”
    “特么什么迟早的事？陆斯远，我说了，没什么迟早，这辈子，老子就跟你耗到死为止。”
    陆斯远想起那天在公寓，男人走之前说的话，这人明明同意分手了，以他的傲气和做派，既然说了肯定不会轻易收回去，这突然转变的态度，是因为……那个孩子吧？
    “卫东，那个孩子……你不要有心理负担，我不是女人，不会因为发生这样的事情就闹得天翻地覆，本来就不知道，现在没有什么区别，也没有什么不一样。”一切都是老样子，这几天经历的他就只当是一场梦，散了醒了就算了过去了。
    “真的没有不一样吗？”卫东冷嚣，指着他的肚子，“这里怀过我的种，对你来说没有任何感觉？”
    “多了一条疤而已。”陆斯远摇摇头。
    “我特么管你说什么，就一句。”卫东一把攥住陆斯远的下巴，逼得他不得不抬眼与他对视，在陆斯远那双眼，卫东重重的摞下俩字，“不分。”
    陆斯远：“……”
    这男人到底要闹什么？
    “陆斯远，老子就还告诉你了，你想分手？这辈子你都别想如愿。”卫东瞪着陆斯远，眼中的猩红还没有褪尽，从山里出来，遇上陆斯远这糟心的事，卫东就没有真正睡过一觉。
    陆斯远一把甩开卫东，“卫东，我也告诉你，我们之间结束了，直到这个意外完全划下休止符。”指了指自己的肚子。
    卫东也不说话，但是那眼神根本就没把陆斯远的话当一回事。
    两个人在办公室的声响没人听的，等周子明接到女儿的电话过来敲开陆斯远办公室门时，里面就剩下一片默然。
    周子明看着陆斯远的脸色，大概也明白他这段时间真的不说搪塞，他这身体应该是真的不好。
    把他桌上的工作一扫，直接把人撵回家。
    他承担不起压榨病人的罪名，更何况是宝贝闺女定罪的法庭。
    卫东当着周子明的面儿，直接把陆斯远拖走了，完全没有顾忌。
    陆斯远被拖走，卫东直接把他送回公寓，陆斯远淡淡的不咸不淡的开始搞冷暴力，卫东也不在意，该干嘛干嘛，只是看着那空荡荡的衣柜时，眼里闪过一抹深沉的光。
    现在他有伤在身，等他好了，他会好好给他上一堂什么叫别轻易把男人扫地出门的课。
    
    第128章 陆斯远，你果然是个傻瓜
    
    陆敏看着眼前这一身休闲家居服的男人，有点说不出来什么反应，这是什么状况？
    卫东看着门口的女人，侧身让开了门口，“他在睡。”
    “哦。”陆敏有点反应不过来，听到卫东的话，只得傻傻的应道。
    卫东也不管她，直接掉头走回去，推开了卧室的门走进去。
    陆敏愣了愣，赶紧反手关上门走进去。
    但是走到卧室门边，看见房间里的一幕，她才真的傻了。
    刚刚那个穿着家居服的男人，单膝跪在床边，低声在床上的人的耳边喊道，“起来吃药。”
    床上的人没动。
    男人耐着性子又喊，“起来吃药。”
    陆斯远的回应是直接把被子往上拖了一点，完全没有动弹的意思。
    男人的动作更直接，从后背扣住他的肩，那条长胳膊直接从后背绕到他的下巴上攥住捏开一把把另一只手的药片灌进去，抄过床头柜上放好的水杯灌了一口在自己的嘴里，俯下身直接喂进陆斯远的嘴里。
    被喂进去的水呛得咳嗽不止的陆斯远，有些痛苦的蜷缩起身体，伸手去按着被扯痛的伤口。
    “下次继续。”看着陆斯远这样子，卫东嘴上没多少同情但是手上的动作却是反着的，他扶着陆斯远的双腿尽量让他的身体蜷缩，还不忘给他顺背。
    陆斯远没有任何话来回答这个男人恶劣的提议，他难受。
    转眼，目光在不经意间看到门口的陆敏，脸上的苍白更深了两分。
    他垂下眼，身体有瞬间的紧绷，然后苦笑着平复下去，心里有些不知所措和慌乱。
    卫东扶着他坐了起来，毫不避讳毫不掩饰。
    陆斯远挣开卫东，脸上有些不知所措。
    陆敏傻着，不知道该怎么反应。
    她的哥哥，竟然跟一个男人――
    给陆斯远背后塞好枕头，卫东起身拿了床头柜上的电话，走到门前，看了一眼陆敏，后者有些慌乱的给他让开了路。
    她转头看着男人一点也不生疏的模样，直接走进书房。
    “你怎么来了？”陆斯远看着妹妹的反应，被子下面的拳头紧握着。
    陆敏转头看着陆斯远，脸上比陆斯远好不到哪里去，“哥，你们――”
    陆斯远垂下眼，没有说话。
    陆敏站在门边看着床上那向来坦然的哥哥，竟然回避不说话，脑子里轰然一声。
    “你们这是――”
    陆斯远抬起头看着陆敏，“进来坐吧。”
    陆敏走进去坐在床边，看着陆斯远，神色很复杂，眼里一片惊愕，“……哥，你们是在一起么？”
    陆斯远没有点头，“……我们已经分手了。”
    陆敏：“……”
    她刚刚看到的那一幕是所谓的分手的了？这个在他的公寓里像个主人的男人是分手过后的？
    “哥……你们真的分手了？”
    “嗯。”
    陆敏扶着额头，“哥，我不是瞎子。”
    陆斯远微微叹气，“有点小意外，但是我们真的……”
    “爸妈知道这件事么？”陆敏打断了他的话。
    “知道。”
    陆敏眨眨眼，“你就瞒着我一个人？”父母都知道，她却连一点风声都没有听到，如果今天不是她来撞见，她应该还会被继续蒙在鼓里吧？
    陆斯远看着她，“这种事，有什么说的必要？”
    “为什么没有？这么多年了，他是你第一个交往的对象吧。”陆敏瞪着眼，哥哥的第一个交往对象，她一点也不知道。
    陆斯远摇摇头，看着陆敏的反应，心里那吊着的总算是稍稍落了一些，他很怕妹妹眼中的厌恶和恶意。
    “希望没吓着你。”
    陆敏咬着下唇，“哥，你已经吓到我了，我从来没想过，你……会跟一个男的在一起。”
    这么优秀的哥哥，她以为他的人生他的婚姻会像他的仕途一样，平顺风光，可是，他却那样莫名其妙的栽在卫东身上。
    按道理说，他们之间的交集不算多，那个男人那些细微的小动作，并不是第一个人对他做，可是那个男人就那么轻而易举的撩拨了他的心，还让他那么清晰的认识到，他是心动了。
    这种感觉，对他这个出来没有碰过感情的人来说，他都不知道该怎么解释，明明就没碰过，可是就那么清楚的知道。
    陆敏坐在床边，看着陆斯远，看了很久，仿佛有些怀疑眼前这个人不是兄长。
    面对妹妹那探究和讶异的打量目光，陆斯远不知道自己该怎么反应。
    “很奇怪还是觉得很难接受？”靠坐在床头，陆斯远屈起腿，问道、陆敏看着陆斯远的坐姿，眼里闪过心疼，为什么她一直没有发现，那么强大如山的兄长竟然没有安全感？
    果然是他们太自私，从来都想着自己遭受的痛苦，以为哥哥可以扛起所有，他们都太理所当然的享受着他羽翼下庇护，却从来没有想过，哥哥是不是扛得住，会不会累。
    “不奇怪，只是很惊讶。”陆敏拉住陆斯远的手，“哥，你在担心什么？”
    陆斯远轻轻笑了，垂着眼，看着妹妹纤细的手，心里的暖意一点一点的散开。
    “哥哥什么都不担心，只是怕伤了你和爸妈的心。”
    陆敏忍住鼻酸，果然还是为了他们，不管什么，哥哥永远把他们摆在第一位，他自己从来都不在考虑范围之内。
    “陆斯远，你果然是个傻瓜。”陆敏伸手将陆斯远抱住，第一次，不是以妹妹撒娇一样的姿势，而是包容庇护的姿势。
    被向来护在羽翼下的妹妹以这种方式抱住，陆斯远有些哭笑不得，这个丫头。
    “以后有什么打算？”
    陆斯远摇摇头，“没打算，我们之间已经结束了。”
    “结束？哥，你真当我是瞎子么？”他们之间，哪里像结束的样子？
    陆斯远笑笑，“他有点固执。”
    “就是说，他不同意分手是吧？”陆敏眼睛提留一转，就知道陆斯远那句固执是什么意思。
    陆斯远没有说话，但是他的反应已经说明了一切。
    陆敏了然的点点头，果然，她就知道是这个傻瓜提出的分手。
    “哥，既然他不想分手，就是你要分手，为什么？”
    上次那个小交通事故的时候，他们之间还有些生疏，怎么也该在那之后，如果没错，应该是被困在山里那里开始的，这时间不算长，以陆市长的严谨个性，跟一个男人发生感情，不可能像吃饭喝水一样容易的，可是这么短的时间，刚在一起就要分手么？
    “这样的感情迟早会断，早点分开对大家都好。”以免将来更加难以撒手。
    “哥……那个人是认真的吧？”
    尽管身边没有这个圈子里面的，可是她的闺蜜正好是肛肠科的医生，偶尔也会听到这圈子的事情。
    同性恋人间，很多都是抱着玩的心态，交往、上床、不合适，然后分开，很多这个圈子里的人都不相信两个男人间能有什么爱情，也没有多少人把这种关系当成真，他们求得不过是彼此间的肉体关系而已。合则聚不合则分，稀松平常。
    闺蜜也戏谑说，正常的男男女女都找不出来几个认认真真说感情谈爱情的，他们这个本来就算不上正常的圈子里，哪来的认真和感情？
    陆斯远看着陆敏，没有立刻回答。
    陆敏看着陆斯远，心里有些沉，“没认真么？”
    
    第129章 他说要过一辈子
    
    不声不响，说要一千万半小时都没有就立刻送到他跟前，几百万的车子，砸成废铁眼睛都没有眨一下，这样一个男人，不可能只是一个普普通通家庭出来的。
    既然不是一般家庭出来的，又是那样的做派，认不认真还有什么可问的？
    陆敏嗤笑了一声，直接还真傻得可以。
    陆斯远抿了抿唇，“他说想要过一辈子。”
    “啊？”陆敏一愣。
    “一辈子，怎么可能啊？”陆斯远笑，淡淡的，有些说不出来的意味在其中。
    陆敏看着，不知道该说点什么。
    先不说那个人是不是认真，以他们的身份和社会地位，一辈子，是太难了。
    “哥……”
    “我知道这件事是我任性，但是我会处理好。”
    陆敏摇摇头，“如果可以，我更希望你不要这么理智，就像你决定跟他在一起开始这段关系和感情一样，任性一点，凭着自己的心意去过活，人有时候活得太过理智，不是件好事。”
    “不理智？难道我真跟他过一辈子么？”陆斯远失笑。
    “如果可以，有什么不行？”
    陆斯远伸手探了探陆敏的额头，“傻丫头，还是这么天真。”
    陆敏拉下陆斯远的手，“哥，我没开玩笑，我是说认真的，如果他是认真的，你们就这样过一辈子吧。”
    看着妹妹认真的眼神，陆斯远唇角的笑意有些僵硬，就这样过一辈子？跟这个男人，就这样过一辈子？
    “哥，人就一辈子，不要为了顾虑别人忽略自己。”其实她更想说的是，人就一辈子，活得自私点没什么不好，至少他有这个权利，在他为他们做了这么多之后。
    他不欠陆家，不欠任何人，他不该这样委屈自己。
    陆斯远靠在床头，拧着眉，什么都没说。
    卫东埋头在书房待了两个小时出来，厨房里亮着灯，陆敏站在灶台前忙碌着。
    看着陆斯远在沙发上看书，身上就穿了一层薄薄的家居服。
    卫东走过去，一把抽掉陆斯远手上的书，俯身下去就抱。
    “你做什么？”陆斯远被吓了一跳，看着男人俯身来抱，陆斯远低呼出声。
    “谁让你下床的？”卫东才不管陆斯远的推拒，直接把人抱了起来。
    陆斯远挣扎着，转头跟厨房里听到声音望过来的陆敏碰个正着。
    陆敏看着，脸上的惊愕慢慢转为戏谑，这算什么？秀恩爱么？
    陆斯远看着妹妹脸上的戏谑，瞬间从耳根红到脖子，挣扎的弧度更大了一些，扯着肚子上的伤口也没在意。
    “不痛了是不是？”卫东虎眼一瞪。
    “你放我下来！”陆斯远低吼。
    这一幕被撞见，他以后还要不要见人了？！
    卫东的回答，是直接抱起人就走，几个大步就走进了卧室，把陆斯远塞进被子里面，“在下床，老子铁定揍你。”把被子压上去，卫东冷冷的摞下一句。
    陆斯远怒瞪着男人！
    深吸了一口气，才缓缓开口，“我不是女人！”
    “我清楚。”
    再深吸一口气，“我用不着坐月子！”
    “我不清楚。”
    陆斯远：“……”
    陆敏站在门外，听着这两个人的对话，呵呵一乐，随即觉得不对劲，“哥，你到底怎么了？脸色这么差？”
    陆斯远摇摇头，“我没事。”
    “那你今天在吃什么药？”因为他们俩这事儿给吸引了全部注意力，陆敏现在才想起来她来的时候是看见这个男人在给他喂药。
    “感冒药。”陆斯远顺口就来。
    卫东冷哼一声，对于陆市长这张嘴就来，草稿都不打的反应破天荒的没反驳。
    “哥，你觉得我是三岁孩子么？”陆敏越想越不对劲。他刚刚好像听见这个男人说不痛了是不是？
    再一想，这无缘无故失踪的五六天，看着模样怎么看怎么也不像是感冒的人该有的脸色，看着床上的陆斯远，陆敏走进去，直接就扯被子。
    陆斯远眼疾手快的压住被子。
    看陆市长这反应，陆敏知道，这绝对是有问题，“不是说感冒么？挡着干什么？”
    陆斯远知道，这估计是瞒不下去了，侧头瞪了一眼床边的男人，才转头看向陆敏，“只是做了一个小手术而已。”
    “什么？做了手术？！什么手术？你怎么没说啊！我看看！”陆敏听到陆斯远的话，瞬间就炸起来了。
    陆斯远一把拉住了陆敏的手，没让她扯被子，“阑尾手术。”
    “阑尾手术为什么不让我看？”生活在一起二十几年，对于彼此的性格哪有不清楚的。
    陆斯远看着一点也没想妥协的妹妹，有些无奈，自己动手拉开了被子。
    结果没等他完全拉开被子，卫东就一把将被子压了下去。
    让两兄妹都楞了一下，这是什么意思？
    卫东满含占有欲的看了一眼陆斯远，那意思很明显，明显得陆敏这样没有接触过情爱的人很快就看懂了。
    陆斯远有些气恼的别开眼。
    愣了愣，陆敏转头看了看哥哥的反应，然后自己也红了脸。
    这两个人……
    因为卫东不准陆斯远下床，陆敏也很配合，把做好的饭直接给哥哥送到了床边。
    “给，快吃吧。”
    陆斯远结果陆敏递上的筷子，有些不自在的埋头吃。
    陆敏就坐在床边看着闷着头吃饭，忍不住打趣，“哥，原来你也有被人吃得死死的一天啊。”
    听到陆敏的话，陆斯远差点被粥呛到。
    陆敏递来水杯给他，“呵呵……”
    陆斯远看着这笑得呵呵的丫头，只觉得无力。他真的不想让人看到他跟那个男人相处的一面。
    那个蛮横的完全没得商量的男人，他说什么就是什么，他认定什么就是什么，专制的像个暴君。
    “我长这么大，还是第一次看到这样的奇景啊。”
    “哈哈……说实话，我还是觉得有点不可思议啊。”
    “哥，你怎么会找了一个这么大男人又占有欲十足的人啊？”
    “哥，别分手了，好好过吧，这多好啊！”
    陆敏说到最后，控制不住的哈哈大笑起来。
    陆斯远脸上一黑，感情这丫头今天专门来看笑话的么？
    “陆敏，你够了没有。”
    陆敏摇头，“没够。”一辈子这样的奇景才看到一次，哪能这么快就够了？
    陆斯远：“……”
    从卧室出来，看到桌上已经扫干净的食物，陆敏有点瞠目结舌，这才几分钟？转头找了一圈，看着紧闭的书房门，陆敏嘴角抽了抽。
    等陆敏收拾完，都已经晚上十点了。
    外面突然下起了大雨。
    陆敏也直接没客气，转身就去客房给自己铺好了床。
    卫东从书房忙了出来的时候，陆敏缩在陆斯远的床上，和陆斯远聊天，看着那靠在一起的兄妹，卫东觉得，他有必要给这两人普及普及有家有室和男女有别的基本常识。
    看着门口杵着的那堵墙，陆敏缓了两拍才发现不对劲，然后火速的从床上跳起来窜下床。
    “那个……我就跟我哥说说话，就说说话……”急急忙忙给卫东解释道。
    卫东淡淡的看了她一眼。
    陆敏下意识退了一步，“没有下次！没有下次！”
    卫东点了点头。
    陆敏干笑了声，“那个，我明天还要上早班……先睡了先睡了，你们也早点睡！”
    卫东走进来，让开了门口。
    看着路让开，陆敏一刻不停的冲了出去，还顺手给两人带上了门。
    清走了外人，卫东转头看向床上的人，现在他们该好好谈谈这个严肃的问题。
    看着卫东的脸色，陆斯远无端的打了一个冷颤。
    
    第130章 孩子的哭声
    
    “唔……不行，卫东……你住手！”陆斯远半靠在床头上，双腿被曲着，那野兽一样的男人伺服在他大张的双腿间，恶意的含着他的脆弱吞吐。
    这个姿势一点也不会扯到他的伤口，如果他的身体没起反应，肌肉不纠结起来，真的一点也不会让他难受。
    可是，被男人这样对待，他还没有反应，那他就是死的！
    陆斯远有些羞耻的闭着眼，不断的去推腿间的男人。
    “为什么不行？”卫东一个用力的吞咽吸吮动作，让陆斯远控制不住的闷哼出声之后，他抬起身体问了一句。
    那里终于得到自由，陆斯远扯着卫东的胳膊，想合起双腿，但是那双钳子一样的大掌没让他如愿。
    “……放手……”陆斯远近乎哀求的低语道。
    这个姿势实在超出了他承受的程度，太过了，真的太过了！
    “不放。”男人的回答很蛮横。
    “我不舒服……”他的伤口还没有拆线，现在这太勉强了。
    卫东挑眉，“不舒服也忍忍，医生说了，你哪里暂时不能碰。”二次手术的时候，医生处理了他的另一侧输卵管，警告过他，暂时不能做爱。
    陆斯远被臊得脸色赤红，这个男人明明知道他不是这个意思！！
    “卫东――”
    “等你恢复了，一定好好补偿你。”
    陆斯远差点没晕过去，这个混蛋他不歪曲他的意思要死是不是？！
    卫东拉过陆斯远的手握上胯间已经涨得青紫的巨物，“它也很想你，忍忍。”
    忍个鸟！这个混蛋！
    陆斯远恨不得一巴掌甩上去，这个流氓！
    没等他发飙，男人又埋了下去，继续之前的事情。
    陆斯远惊呼一声，不管他怎么阻止推拒，都掰不过这个男人。
    男人温热的口腔不断的吸吮吞吐他的欲望，很有技巧控制着，最后在他痛苦的闷哼中，玩够的男人终于放过了他。
    “呜呜……要出来了……快放开……”最后那刻来临的时候，陆斯远脑子里一片空白，只记得去推开腿间的男人。
    推了几下都没有推开，他有些崩溃的惊呼着泄在男人的嘴里。
    卫东扶着他的腰，舒缓一样轻轻按摩着他的腰，以免高潮的肌肉收缩让他伤口难受。
    没等陆斯远缓过神，男人封住他的唇，将嘴里的白浊渡了过来，缠着他的舌头，搅得他满嘴都是那奇怪的味道。
    嘴里的奇怪味道让陆斯远难受的躲闪，这个流氓，竟然把拿东西喂到他嘴里――
    “不好吃？”男人亲够了，终于退开了一点，边问边恶劣的啃他的唇。
    陆斯远退开卫东，想把嘴里那奇怪的味道给吐出来，听到男人的话，气的胸口起起伏伏，那东西怎么可能好吃？！
    卫东恶劣的笑了笑，扶着陆斯远躺了下去，曲着他的腿，让他躺得尽量舒服一点，炙热的身体从背后覆上那精瘦的背。
    “现在该你了。”
    那滚烫的巨物随着男人的动作滑到了股间，吓得陆斯远一个激灵，差点没跳起来，“你说不能做！”
    “放心，我不会进去。”男人伏在他的耳边低笑了声。
    “卫东……”陆斯远伸手去推卫东的腰胯，想把那贴着那处的巨物推开一点。
    “乖，这个姿势才不会伤到你，别乱动，我现在经不起一丝一毫的撩拨。”
    抓住陆斯远的手，卫东将自己和怀里的身体更贴近了些。前端一点一点的研磨着那细小的褶皱处，前端敏感的清晰度向他的大脑皮层处反映了那地方的紧致和不安紧缩，卫东的呼吸又粗又重，极力控制着自己不要破口而出。要是他的定力差一点，他大概已经不顾一切冲进去了。
    陆斯远身上的汗毛都竖起来了，男人的巨物沿着股缝上上下下的摩擦，没几下，他就感觉那里像着火了一样火辣辣的。
    刚刚释放的前端也无预警的站了起来，后面一寸一寸的紧缩，身体像被火烧一样，里里外外都难受。
    卫东压着那精瘦的臀瓣，不断向中间挤压，结实的臀肉包裹着那火热的巨物，不断的摩擦。
    “卫东……住手！”陆斯远扬长脖项，颤颤发抖的出声。
    “那你用嘴帮我？”卫东的声音嘶哑得不像话，这是强行忍耐的结果。
    陆斯远不说话了。
    两个人的呼吸都不由自主的加重，卫东粗粗的喘息，浑身肌肉的紧绷，汗水从每一寸的毛孔出来，沾湿了被单。
    陆斯远则是压抑，压不住的时候，呼吸会猛然一粗。
    卫东咬着牙，控制着自己的速度和力道，不让怀里的人被他冲撞得太厉害，始终顾忌着他的身体不适。
    陆斯远反手抓着卫东的手臂，指尖都泛白。
    他们这到底折磨了谁？
    股缝都差点没磨出货来，陆斯远的忍耐也到了极限，身后的男人终于低吼着射了出来。
    顾不得后面火辣火辣的难受，钳住稍稍松了一些，陆斯远缩着身体往前挪了挪，却没有身后的男人动作快。
    脆弱再一次落在男人手里，陆斯远差点没疯，这个男人到底是要做什么？
    卫东含着陆斯远的耳垂，大掌握着那站立得精神抖擞的家伙上下撸动，边舔舐边撂下狠话，“下次老子再看到谁敢出现在你的床上，老子一定把你干死在床上。”
    陆斯远狠狠的闭了闭眼，这个疯子顶着他这刚刚出院两天的身体折腾他这么久，就是因为这件事？！
    果然，这个心眼小的男人刚刚那一眼是不怀好意的！
    半夜的时候，陆斯远再一次从噩梦中惊醒。
    “做噩梦了？”身边的人一睁眼，卫东也跟着睁开了眼，他侧身打开灯，驱散屋子里的黑暗，看着陆斯远满头都是虚汗，顺手给他摸了。
    陆斯远眼睛有些直愣愣的望着天花板，听到卫东的声音，他有些木讷的转头看了过去，看见床上的人，陆斯远低低的开口，“东子……““嗯。“卫东应道。
    陆斯远看了他一会儿，突然翻身将自己埋进他的怀里，“我梦见血了。“卫东抱着陆斯远的手紧了紧，“没事，睡吧。“陆斯远在卫东的胸口蹭了蹭，声音喃喃，“梦见好多血，还有……“卫东侧身，把主动投进怀里的人抱紧，“还有什么？
    “……小孩子的哭声……”陆斯远的声音很低，模模糊糊的。
    卫东抱着陆斯远的手一僵。
    怀里的人没再说话，也没有再动，呼吸也平稳了下去，只是手紧紧的抓在了卫东的衣服上。
    果然惦记到心里去了。
    不管面上表现得多淡然，这个意外而来又匆匆而去的孩子早已经让他惦记到骨子里去了吧。
    卫东收紧了手臂，将怀里的人抱得更紧了一些，低下头轻轻的亲吻他的额头。
    “如果再有，你会生下来他吧？”
    怀里的人早已经入梦，对于他的问题自然也没有回应。
    卫东关了灯，一夜无眠。
    一早，陆敏刚刚起床就看见卫东提着一个保温盒子进屋。
    “额，早。”
    卫东嗯了一声，把保温盒提到桌上，把早餐弄出来装好，直接端进了卧室。
    陆敏看着，微微笑了。
    哥哥跟这个男人在一起，应该会幸福吧。
    只要能幸福，不管是以什么形式和方式，都没关系吧？
    陆敏悄悄出了门，关门的时候，听见那个男人在哄床上的哥哥起来吃早餐……
    出门的时候，陆敏深吸了一口气，经历了很多事，她唯一的希望，只是哥哥能幸福。这是他们整个陆家都欠他的，也是她欠的。
    他为他们已经做了太多，现在这份幸福是他应得的。
    
    第131章 坐月子
    
    吃了早饭，刚准备下床梳洗，结果卫东直接把他摁在床上，被子一拉，俩字一砸，直接就抱了电脑在旁边翻起来，“睡觉。”
    看着这一点没出门打算的男人，陆斯远眼角有些抽抽，不要告诉他，这个男人是留在家里守他。
    陆斯远挣扎着要起来，卫东直接摞上一条腿，将人压在床上。没得争议的被男人留在床上，继续，坐月子！
    “你不上班？”
    “嗯。”卫东嗯了一声。
    “公司没事？”这人失踪了半个月，他还不上班？
    “嗯。”
    陆斯远微微叹气，看着那横在自己双腿上的长腿，“把脚拿开行么？我今天还有事要做。”
    “中午想吃什么？”卫东压根儿就没理他。
    陆斯远摇摇头，“我真的有事。”
    卫东扫了他一眼，“你现在就是最大的事。”说完，继续在电脑上捣腾。
    陆斯远无奈，这个男人为什么就不能沟通？他难道真的要让他像个女人一样在床上躺着坐月子？
    “我们能谈谈么？”
    “谈分手还是谈让你出门去上那个见鬼的班？”卫东冷冷的看着他。
    陆斯远被卫东堵得一怔。
    卫东勾了一下唇角，狞笑了声，“分手没得谈，要上班也没得谈。”
    陆斯远：“……”
    这完全是没得沟通没得谈，他现在想跟这人谈的只有这两件事，但是男人很明显是摆明了不想搭理他。
    陆斯远发现，对于这个男人，他真的毫无办法，如果像之前那样，气狠了伤心了转身走人，不理不问，也不会让他束手无策。可是，他这强硬又蛮横的专制，摆明了要死磕到底，他除了干瞪眼还是干瞪眼。
    他做了决定，你的任何意见对他来说都是一堆屁话，就是一油盐不进的铁疙瘩，他除了瞪眼还有其他办法？
    “卫东。”
    “陆斯远，老子给你记着，你叫多少声卫东，等你好了老子就操你多少次。”卫东一呲牙，“兑现不了，老子跟你姓。”
    陆斯远瞠目结舌的瞪着他，这个人――
    卫东不搭理他的惊愕，摸过床头柜上的电话，记录号码拨号。
    陆斯远深吸一口气，忍着要咬牙切齿的冲动，平复了一些之后他才要开口，卫东拨出去的电话正好通了。
    “私家菜馆？”
    “是的，先生，有什么可以帮您的？”
    陆斯远听着，这人是准备订餐回来？
    “有专门的定制餐么？”
    “有的，不知道先生要准备定制什么样的餐点？”
    “也专门给坐月子的人吃的东西么？”
    “请问先生家有产妇么？”电话那头听着也是一愣，但马上反应过来。
    卫东点了点头，“嗯。”
    “冒昧问一句，是尊夫人么？”这专门打电话来要求订产后的调理餐点，应该是给自己的老婆才会这样费心吧。
    卫东的唇角勾了勾，“嗯。”
    “是这样的先生，我们这里暂时没有现成的针对产后调理的营养菜单，如果您需要，我们会请营养师和大厨专门为您太太研制一款适合她的营养餐点。”
    “中午能送么？”
    “当然没问题。”
    卫东想了想，“他身体损伤很大，大出血过。”
    “好的，您的地址是……”
    陆斯远在旁边听着，头大如牛，这个男人是铁了心要让他像女人那样，坐月子调理身体了是吧？
    卫东噼里啪啦的报了地址，就挂了电话，转头看着陆斯远脸上的苦色，眉毛都没有动一下。
    “卫东……”
    “第二次。”卫东冷眼瞅了他一眼，淡淡的提醒他。
    陆斯远咬了咬下唇，对于这个男人的威胁，他从来都不敢不当回事，因为这个疯狂的男人，只要说得出就一定做得到，绝没有虚的。
    “东子，真的没必要，反正也没有什么影响……”
    “陆斯远，我不指望你 还能给我怀一个，我只是希望，你好好的。”卫东看着陆斯远摞下话，起身下了床。
    陆斯远看着卫东离开的背影，心里那沉闷的感觉又压了上来。
    伸手覆上腹部的伤口，陆斯远眼里一片茫然。
    送餐的是个短头发精干的小姑娘，笑意甜甜的，看见开门的卫东微微愣了一下，很快就反应过来，微微颔首，说道，“先生，您好，我是私家菜馆的送餐人员，这是您在我们店订的餐点。”
    卫东伸手接过餐盒，“等一下。”
    “好的。”小姑娘点点头，也没有进屋，就站在门口。
    看见那高大的男人转身进去，他小心翼翼的朝屋里望了两眼，看见屋内的简洁设计和安静，心下暗腹，这家的新生儿还真乖，一点声音都没有，房子里也没有因为有孩子而多出来的奶味，还真是爱干净呢。
    卫东把餐盒房子桌上，转身进屋去卧室的床头柜拿了两沓崭新的粉红毛爷爷出来递给女孩子，“我大概要定一个月左右的餐，食材必须用最新鲜的，当天的当天做。”
    女孩接过那两沓崭新的钱，认真的点点头，“这个请您放心，我们店是百年老店了，做的就是口碑，自然不会做砸招牌的事。”
    卫东点了点头。
    “另外，厨师长让我顺道问一下，您太太有没有什么忌口和特殊的喜好。”
    “没有。”那家伙从来就不挑食，没什么特殊的喜好，也没看见他有什么不能吃的。
    “那好的，打扰您了，祝您太太用餐愉快。”
    卫东关上门，打开食盒，一股红枣的香味立刻就涌了出来。
    一盅红枣鸡汤，搭配了两个清淡的青菜，一碗掺杂了一一些补血的食材的瘦肉粥，一个人的分量。
    卫东把东西拿出来，放在小桌上端进了卧室。
    陆斯远靠在床头，手里拿着书闭着眼，好像睡着了。
    “起来吃东西。”抽了他手上的书，卫东刚一出声，陆斯远就醒了。
    “睡着了？”卫东理了理他背后的枕头，问道。
    陆斯远点点头，“几点了？”
    卫东拿了一件薄袍子披在他肩上，“十二点。”
    转身把小桌端到床上，把筷子递给了他，“吃饭。”
    陆斯远刚拿着筷子，鼻尖就闻到一股浓郁的红枣香味，他低头一看，果然。
    卫东起身去厨房给陆斯远拿了一只空碗，把鸡汤倒在碗里推给他，“先喝汤。”
    陆斯远微微叹息，“你吃了么？”
    “一会儿吃。”
    陆斯远点点头，舀了一勺汤抵到卫东嘴里。
    卫东被陆斯远这突然的动作整的一愣，看着陆斯远那催促的目光，他勾起嘴角，张嘴含下勺子，喝了那勺汤。
    陆斯远收回勺子，没有任何反应的舀起第二勺喂进了自己的嘴里，嘴里的味道让陆斯远微微皱了皱眉，他什么都没说，安静的喝汤，又倒了一碗给卫东，“给你。”
    卫东接过，毫不犹豫的喝。
    陆斯远看着，才有埋头吃。
    等陆斯远吃完，卫东收拾了桌子，扯了袍子，“再睡会儿。”
    陆斯远也没有反驳，乖乖的倒了下去，打架的眼皮没等卫东出去就合上了。
    确定陆斯远睡着了，卫东才收拾桌子出去，简单的煮了一碗清水面将就对付了一顿。
    给菜馆打了电话，让他们以后不要用红枣，才去书房忙。
    陆斯远这一睡，直接睡到了天差不多要黑的时候，房间里的光线淡淡的很安静，却没看见卫东的人。
    陆斯远披了衣服，打开卧室门，正好看见卫东从书房出来，看见他，两步走过搂住他的肩，“睡醒了？”
    “嗯。”肩上的手很宽很大带着暖意，陆斯远难得没有挣扎，安静的任男人搂着他。
    
    第132章 母乳喂养？
    
    “饿了？”卫东把陆斯远搂着，转身就要回卧室。
    陆斯远一把扯住他的胳膊，“我在客厅坐会儿。”看着卫东眼神，陆斯远又补了一句，“我睡了一天了，不舒服。”
    大概是后面的这句起了作用，卫东把陆斯远带到了沙发上，转身去卧室，把床上的被子直接给抱了出来，把陆斯远塞到沙发上，用被子给他捂个严实。
    陆斯远除了无奈找不到其他的词来表达自己的心情了。
    这个男人是不是有点紧张过度了？
    刚把人安置在沙发上，门铃声就响起了。
    卫东把电视的遥控板塞给陆斯远，才去开门。
    中午送外卖的小姑娘小脸冷得通红，一手一只保温盒子，她蹭了几下，甩下了捂着嘴的大围巾，“对不住，给您送晚了点。”
    卫东脸色淡淡的，没有什么不满的反应。
    女孩子知道，客人应该是不满送这么晚，又一次颔首致歉，“实在对不起，负责的厨师亲自去采购食材去了，所以做得稍稍晚了点。”
    卫东伸手就接过保温盒。
    女孩子却两只一起递给了他，并给他解释道，“有一份是宵夜，老人家说产妇一般一天最好保持四餐是比较合理的，浴室就自作主张给您太太多准备了一份宵夜，希望不会太唐突。”
    卫东皱了皱眉，这些他上哪里去懂？不过，多吃一顿应该不是什么坏事。
    他伸手连着另一个盒子也一起接过，转身进去把中午送过来的餐盒拿出来递给了女孩，“以后就按照这样的份额送吧。”
    “好的，若您太太还有什么不喜欢或者不习惯，请您随时通知我们，我们会立刻为你调整菜单。”
    “嗯。”
    “对了，想请问一下，您太太是自己母乳喂宝宝的么？”女孩想起厨师的交代，差点就忘了。
    卫东听到这话，下意识的皱了皱眉，目光飘向了客厅，就算他真的把孩子生下来了，他可能会母乳喂养么？
    “我妻子是小产。”以免再引起这样的乌龙，卫东觉得，他还是有必要把这件事给解释一下。
    “啊？！”女孩愣了一下，“对不起！对不起，我不知道……”随机不住的道歉。
    卫东摆摆手，并不在意的模样让送餐的女孩稍稍放了一下心。
    关上门，卫东绕过玄关，看见沙发上的陆斯远依利安达调色盘看着他。
    卫东耸耸肩，表示这个问题不管他什么事。
    陆斯远扶着额，不知道自己该说些什么。
    母乳喂养？就算他真的生下孩子，这个问题也不该出现在他身上吧？
    打开食盒看了看，拿了那份清蒸鲈鱼、肉末鸡蛋羹和清炒青菜香菇和山药猪肚汤给陆斯远当晚餐，另一份豆腐莲子鱼头和西兰花素炒冬瓜给他留了当宵夜。
    陆斯远刚准备下地，卫东就把东西搬到了客厅的茶几上。
    卫东的分量直接跟着陆斯远的一起。
    吃了饭，卫东直接把餐碟收到厨房去。
    陆斯远本来要帮忙去收拾，结果被卫东一个眼神给压在沙发上不准动弹了。
    陆斯远知道，要跟这个男人比倔，他估计不达标，也就放任了。
    结果他刚刚看了一则新闻，厨房里就传来一阵噼里啪啦的声响，“怎么了？”陆斯远一愣，对着厨房的方向问道。
    厨房里没有回答，陆斯远有些不解，掀开被子下去，走到厨房看着男人卷着袖子在洗碗槽那里奋战。
    地上还有水渍，水槽周围一片混乱。洗个碗，这阵仗比做一顿饭还生猛。
    陆斯远走进去，对卫东说道，“我来吧。”
    卫东侧头看了他一眼，嘴巴都懒得张，直接抬了抬下巴让他出去。
    陆斯远看了看卫东满手的泡沫，微微叹气，“只是洗碗而已，没关系。”
    “你是想让我把你丢出去？”卫东看着这明显不识趣的家伙，也没准备好说好商量。
    陆斯远指了指水槽里已经放满的水，“水满了。”
    “出去。”卫东理也不理水槽，看着他再一次重申。
    看着水槽里的泡沫已经从边缘溢了出来，陆斯远拉着卫东的胳膊，把他拉开了一点，伸手把水关了。
    然后不等卫东对手，自己乖乖的走了出去。
    算了，大不了最坏的结果就是把碗都摔破而已，到时候再买就是了。
    果然，刚开始那里的并没有结束，等卫东从厨房出来，又添了两声声响。
    听到脚步声，陆斯远从电视上收回目光，看着卫东那还卷着的袖子，微微叹息，果然是被娇养出来的大少爷。
    听到浴室里传来水声，陆斯远掀开被子下了沙发，走进厨房，看了看流理台，动手把厨房简单的处理了一下，又找了拖布把厨房地上的水给拖了拖，弄好，他又去客厅里坐下继续看新闻，等卫东洗完澡出来的时候，陆斯远正在打电话。
    “选在君悦么？让人去看过了？”
    电话是周子明打过来的，问他身体有没有好一些，随便跟他商讨关于那个海洋研究学会的会议地址问题。
    “也没有敲定，斯远，你也什么意见？”
    “还有哪些备选？”陆斯远边说边抬头看着走过来的卫东，看着他的寸头上全是说，还有些顺着脖子往下流。
    “庞氏酒店和滨城大酒店，综合考虑了一下，都觉得君悦要理想一点，毕竟是国际连锁的大酒店，承接这类大型团体的经验比庞氏和滨城要足一些。”
    “那就君悦吧。”
    “那成，有你这话，我心里拍板也有底多了。”周子明呵呵的笑道，“对了，身体怎么样，好些了没有？”
    “谢谢你记挂，已经好多了，等两天就能上班了。”等拆了线，恢复得也差不多了。
    卫东听到这过两天就能上班的话，眼皮动了一下，直接走过去，把沙发上的人连着被子一起抱了起来。
    尽管差不多已经习惯这男人的抱，可是他依然不喜欢这身体悬空的感觉。一手拿着电话，另一只手只是环上男人的肩，来保持身体的平衡。
    卫东直接把他抱到床上，陆斯远以为男人呢只要把他放在床上，结果男人把他放下，扯开被子，又把他抱起来，直接走进了浴室。
    陆斯远一愣。
    “不着急，好好把身体养好，斯远啊，不是叔想唠叨你，这半年你的身体总算隔三差五出问题，千万大意不得啊，这么年纪轻轻的就伤了身体，将来年龄再大一点，可有得你受了。”看着坐在对面的女儿，周子明眨眨眼，边说边点头。
    周苏琦坐在父亲对面不停的使眼色眨眼睛，听到父亲的话，才不住的点头。
    “我知道，谢谢叔。”
    “我那天看你的脸色确实太差，这边的事情我会处理，你就在家好好休养一段时间，等身体好了再说工作的事儿，叔还等着你接叔的班呢，可得保护好了。”
    陆斯远皱皱眉，“我知道了，叔，我有点事，回头我给您打过来。”
    “行行，去吧去吧。”周子明笑呵呵的点头，收了电话看着对面的女儿，“这下放心了吧？你惦记的陆市长好好的，精神头都足了。”
    “爸……”周苏琦耳根有些红的瞪了瞪父亲。
    “丫头，你可得抓紧了。”
    “爸，能别说了不？”
    周子明呵呵的笑，眼底却有些不明的光线在闪，想要彻底的搂住陆家这座大山，这是唯一的途径了，希望这丫头争气啊。
    陆斯远挂了电话，顺手扯了一条毛巾按在面前正在给他脱衣服的男人的头上，“怎么又不差头发？”这个男人出来都是，洗了澡，除了马上要上床上去，要不然出来不会擦干水。
    被这人主动，卫东也配合的微微低了头让他擦。
    等陆斯远给卫东把那寸板的头上的水擦干，卫东那快手快脚的已经把他身上所有的遮蔽剥了干净，把他抱起来塞到了蓄满水的浴缸里。
    
    第133章 我老婆不能生
    
    “纱布！”身体被陷到水里的时候，陆斯远惊呼了一声。
    卫东摁着他，给他找了一个位置靠好，伸手进水去撕纱布，撕开的纱布下边，一条近五公分的刀口横在小腹上，伤口还没有拆卸，伤口上的黑痂也没有脱落。
    卫东还是第一次看见纱布下的这条口子，之前在医院换药的时候，他也没刻意去看。
    卫东看了一眼之后就移开了目光，微微下垂的眼脸挡住了他的眼。
    陆斯远看了看，说道，“明天应该可以拆线了。”
    “嗯。”这已经快一个星期了，伤口确实是可以拆线了，“明天早上去。”
    陆斯远忍了忍，还是问了，“你公司的事情不忙么？”制药厂这才刚刚起步，事务觉得是多如牛毛，他不声不响的消失了半个月，回来这几天又全程陪着他耗在医院里面了，他这制药厂不想要了？
    “嗯。”卫东挤了洗发露抹在陆斯远的头上，弄了一点水，直接给他干搓，手劲不小，适当的收敛了下到陆斯远的头上，还是不轻。
    “我自己来吧。”除了在外面理发的时候，这还是陆斯远第一次被别人给自己洗头，而且这对象还是卫东，让他感觉从头发尖儿到头皮都别扭。
    “呆着别动。”卫东低喝一声。
    陆斯远无奈，“我只是做了一个小手术，还没有到生活不能自理的程度。”这人是当他完全没有自理能力了么？
    “让你好好待着。”卫东蹙眉。
    “我真的……”
    “妈的！听不懂人话是不是？”耐心尽失的男人怒道。
    被这一吼，陆斯远没敢再唱反调，乖乖地闷着让男人给他洗。
    男人的动作不熟，很生疏，明显得让人一眼就看得出，这种事他是第一次做。
    时不时被男人抓痛，前面略长的头发被揉到了额头上，泡沫溅到了眼睛里，陆斯远只是安静的拿了旁边的毛巾刚给直接擦了擦，什么都没说。
    这个人第一次愿意为人做这样的事情，他心里除了感动，还有些怅然，照这男人这模样，是动力真了。这人认了真，他要这么才能让他断了念想？
    之前说分手，把他气得暴怒离开，不管怎么说，至少是分开了，就算伤到了他，他也狠下心了。可是他现在，完全就是油盐不进，不过他说什么，做什么，他直接不理，这就像使出的力，砸在了一团棉花上，完全不着力。
    他说谈谈，他一句不谈直接就甩了过来，话题都挑不起，这要怎么办？
    可是不谈，在这样一直以这种方式拖着么？
    低头看了看陆斯远这明显不在状态的模样，卫东也不说话，洗好了头，直接给他搓澡，动作一样的粗鲁，陆斯远身上被搓了七八条红印子出来。
    动作很快，干净利落，虽然有些生疏，但是总归不是那种被人伺候的大少爷，也没有太那看。
    医生说小产调理期间不能感冒，要注意保暖，要是没有养好，以后会落下病根，所以，即便在放水的时候他特意放得热些，三五两下就把人搓干净，简单用浴缸里的水给洗了洗，又开了蓬头的水给他清洗了一遍，直接把人给抱出来，粗粗的擦拭几下，就用袍子给他裹了裹，抱出浴室给塞在了床上。
    前前后后，没有吃过十五分钟。
    这人当过兵么？被塞在被子里的陆斯远再一次质疑这个问题。
    什么都追求效率和速度，吃饭如此，做事如此，连洗澡都这样，这可不就是部队上的作风么？
    简单把浴室收拾了一下，卫东提了医药箱进来。
    掀开被子用碘酒给他的伤口消了毒，换了一块干净的纱布贴好。
    这次动作很娴熟，看得出，绝对不是第一次做。
    “就这样睡。”看了看被子里的风光，卫东丢下一句话就起身去接响了很长时间的电话。
    陆斯远一脸黑线，跟他睡在一张床上就这样裹一件睡袍睡觉？这人就没有一点自觉性？当他不知道自己身边睡得不是一只羊而是一头狼？
    卫东也不搭理他，床边除了他身上那件睡袍，就剩下床单被套枕头，要衣服？除非他自己下床去衣柜里拿。
    但是看着坐在床上靠着床头接电话的男人，陆斯远觉得他要衣服和裤子的可能性低到负数值。
    但是这样睡觉他觉得浑身都在漏风。
    卫东靠在床头，眼睛斜着床上那脸色变了又变的陆市长，看到最后终于以无奈结束，然后蜷缩着不动弹的人，唇角动了动，那是一抹蔓延的弧度。
    “老幺，你在听我说话么？”电话那头的卫青楚说了一大段，却没有对面一点声响，有些疑惑的问了句。
    “嗯。”
    听到那边还有声音，卫青楚点点头，很好，至少没有直接给她砸电话，“我准备回去了，你这边的事情你打算什么时候来处理？”
    “知道了。”难得，卫东没有祭出他那招牌回答，而是说了一声知道了。
    卫青楚也愣了一下，“遇到什么好事了？”她的第一反应，这小子绝对不正常。
    “你管得着吗？”说着，那让人咬牙切齿的招牌就出来了。
    卫青楚点点头，这就对了，这才是这小子该有的反应，“制药厂第一批试产的成药已经出来了，接下来的质检程序工作就要开始了，既然事情处理完了，就回来盯着点吧，虽然这是个幌子，但是幌子做不好，还有什么必要搞这么大动静？”
    “说完了？”
    “等等！”这个小子从来就没有耐心，说话简短得跟金豆子一样，落地出声蹦的声响，干净利落到让人恨不得用脚碾他，“老爷子在问，你准备时候回去见见张家那个丫头，他们好定时间。”
    “让他们这吃饱撑的省省吧。”卫东冷哼了一声。
    “这话你自己对他们去说。”卫青楚表示，对这种吃力不讨好的事情，他向来不愿意冲锋陷阵的。
    “我没空。”
    卫青楚哼了一声，“你没空？老四说你已经回滨海几天了，昨天才露面，忙着做什么？泡妞还是泡少爷？”这个小子玩得有多疯，她向来清楚。
    “你管得着？”
    卫青楚笑笑，“我是管不着，不过，作为卫家唯一的继承人，玩得疯的同时好好注意一下，别让卫家绝了后。”
    “我只能告诉你，卫家之后绝定了。”那个老女人说了，这人呢再受孕的几率很低，那低微的希望，完全可以忽略不计。
    “什么意思，你想告诉我你的精子全是死的？”卫青楚挑眉。
    “我老婆不能生。”
    陆斯远听到卫东的话，正在伸腿的动作顿了顿。
    “你老婆？”卫青楚听着，轻笑出声，“你老婆大概还在你丈母娘的肚子里面，能不能生下定论是不是早了点？”这个小子，他活到四十岁能定下来，他们整个卫家上下就该求神拜佛了。
    可惜那两个生怕直接到死也抱不上孙子的老家伙，没这耐心了。
    “你听说过男人能生孩子？”卫东冷嗤
    在这之前，他也没有听过，可是现在他见识过了。
    陆斯远微微叹气，这个男人明明才刚见识了这个鬼扯的事情变成事实，这会儿又转头对别人说这话？真是……
    卫青楚一愣，“老幺，你说什么？”
    “没听到就滚蛋，老子没闲工夫陪你车聊斋。”卫东的耐心这辈子，前前后后就只有那么一个人真正享受过。
    “你来真的？”从这小子的嘴里能蹦出“老婆”两个字，绝对不是玩玩的那种人能有的殊荣，也就是说，这个小子是有人了，而且还是一个男人。
    “我什么时候来过假的？”
    “你确定你老娘不会杀了你？”卫青楚扶着额头，有些头痛。
    卫东说，“随她便。”
    卫青楚的眼里的神色变了，“老幺，我觉得我们有必要谈谈。”
    “谈个鸟！”说完，卫东就直接砸下了电话。
    把电话丢在床头柜上，卫东掀开被子，钻了进去把人抱进怀里，“睡觉。”那个老女人说，小产过后一定要睡好。
    陆斯远瞪着眼，他整整睡了一天，现在还睡得着？
    
    第134章 夫妻吵架
    
    白天睡得太久，躺在床上翻腾了几个钟头，而且本来就觉少的陆斯远一直清醒着。
    他以为自己动作够轻，身边的男人呼吸也一直很平稳，以为他睡得很好，却不知道，他的意识清醒了多久，抱着他的男人就装了多久。
    差不多一点的时候，卫东起来，把宵夜放在微波炉里面热了，盯着陆斯远吃了，吃了东西，卫东让他靠在床头看了会书消消食，才有拉着他躺下去。
    折腾了半宿，这一次沾着枕头没一会儿，他就睡着了，直到他彻底睡过去，男人才真正睡着。
    早上起来卫东眼里的血红色依然没有消干净，不过，看着也没有之前那样骇人了。
    卫东带着陆斯远去医院把线拆了出来，才九点不到。
    卫东的想法，直接把陆市长押回家去继续躺床坐月子。
    陆斯远拉住了他的胳膊，“我想回家去一趟。”
    昨天一早，陆敏前脚离开，陆斯远后脚就接到席安的电话，把他狠狠的数落了一顿，说他既然做手术怎么不通知一声家里，说到最后都哽噎了。
    陆斯远又是安慰又是哄，说了好半天总算把怀孕之后情绪起伏很大的席安给安抚了下去，说自己忙空一定回去，好说歹说才打住席安要亲自上门来看他的想法。
    “不怕了？”卫东听到他说要回家，戏虐道。
    陆斯远抿了抿唇角，“我想回去看看，免得他们担心。”
    卫东越过档位，伸手攥住陆斯远的下巴，“你这样子敢回去，你不怕他们知道真相？”不知道是不是大出血的原因，陆斯远的脸色始终苍白，长了眼睛的人一眼就能看出他的不对劲，这绝对不是一个阑尾小手术的事儿。
    “他们想不到那里去的。”陆斯远摇摇头，这种事情，说出来都没有人会相信，何况自己想到那上面去。
    “要不然告诉他们好了？”卫东满脸都是明晃晃的恶意。
    陆斯远转头瞪了他一眼。
    这个唯恐天下不乱的男人，他是不是巴不得把事情搞得越大越好？
    “走吧，我送你回去。”
    陆斯远侧头看着他，“不用了，我自己可以回去。”
    “怎么，我不能见人？”卫东琢磨着，他们两的事也该捅给陆家了。
    一辈子做地下情人，绝对不是什么保险的事情。特别是陆市长这三天两头就想要踹了他的，更需要保保险，即便这一旦闹开，说不定更加不保险。
    可是陆斯远的身份摆在那里，不通知陆家一声，想让陆斯远这样跟着他过一辈子，怕是想都不要想。
    不管陆斯远的家人现在什么反应，陆斯远这辈子都只能跟着他!
    “……我们的事情，没必要闹开。”而且，他是铁定要跟这个人分开，他不想让他们见到他，增添不必要的事。
    “请教一下，陆市长，什么叫没必要闹开？你想这样偷偷摸摸跟我过一辈子？”
    陆斯远看着卫东抿了抿唇，“卫东，我们不可能的。”
    “我说了分手免谈。”卫东冷嗤一声。
    “我父母……他们知道我跟你的事，我也明确给他们表过态，这件事会结束的。”
    “是吗？陆市长你倒是早做好了准备。”卫东笑，“不过，我倒是想知道，如果他们知道你怀过我的种，还执意要甩了我是什么表情。”带着嘲讽，眼底含着的却是戏虐。
    陆斯远拧着眉，什么都没说。
    陆市长不说，不代表有人要消停，“陆市长，你说我那老丈人会不会夸你一句好本事？”
    陆斯远按着突突乱跳的青筋，“你说够了没有？”
    “没有！”卫东狠狠的甩了一句给他。
    陆斯远深吸一口气，“这些天谢谢你的照顾，再见。”边说就边推开车门，没等卫东抓住，他就下了车。
    跟这个男人，还是打住的好，再陷下去，他估计会死无全尸吧？
    卫东一愣，踹开车门冲下去一把把去路边拦车的陆斯远拉住了。
    “放开！”手腕被抓住，从来都没有大张旗鼓发过脾气的陆斯远，猛然大吼着甩开卫东的手。
    “你……”
    “对，我怀过你的孩子，我还要甩了你！我这种人不知好歹，不知所谓，你以后离我远点吧！”陆斯远看着他，薄唇轻颤，说出来的话却让卫东怔愣当场。
    陆斯远的脾气温和，临界点更是粗，这大概跟他从事的行业有关系，在一起的这些日子，卫东出来没见过陆斯远这样大声的说过话，更别提这样的态度了。
    “卫东，你是不是觉得我这种人很不要脸？明明厚着脸皮招惹你，钓到你玩玩之后说翻脸就翻脸？”
    卫东皱着眉看着他，一言不发，神色有些复杂，可是他在想些什么，没人看得懂。
    “卫东，我明确告诉你，跟你我从来没想过长久，这个社会，你情我愿是再正常不过的事情，各取所需之后，不要那么认真，你我的身份、家庭都没资格做什么可笑的承诺，我还有前途，我不会拿我的一辈子来跟你玩一段感情，我坦言我玩不起。”陆斯远越说越冷静，连眼神都冷下去了。
    “这件事虽然是我起得头，但是你也没亏，别纠缠了，到此为止。”他失去了什么，他不会告诉这个男人，因为已经没必要了。
    卫东看着陆斯远，依旧一言不发。
    陆斯远没有看他，微微垂着眼，“我知道你不怕闹，但是我还想在滨海待下去，不看僧面看佛面，请你高抬贵手，我的家族丢不起这个脸面。”
    “跟我在一起，让你觉得丢了脸面么？”听到最后一句，卫东终于开了口。
    陆斯远紧捏着拳头，紧抿着唇，这反应对卫东来说足够。
    “说了这么多，你不就是想甩了我么？”
    陆斯远抬头看着卫东，“我不想再跟你纠缠，而且也没有必要。”
    “不想跟我纠缠？陆市长，明天我就让整个滨海都知道，你跟我上床。”
    卫东大方的点头。
    不想纠缠？那他们就摆在明面上空开折腾好了。
    陆斯远瞳孔一缩，“你……”
    卫东目光却落在了他身后，眼眶微微一眯，很是危险。
    陆斯远没有发现卫东的异常，因为那眼神是冲着他来的，心下一凛。
    “陆斯远，你急着和我断，不就是想找个女人结婚生孩子，光大你陆家门楣么？我告诉你，你这个愿望这辈子注定落空，你敢碰任何一个女人，那个女人都必死无疑，不信邪的话，你可以试试。”他的人，谁敢碰一根指头，他都会让他（她）不得好死。
    “你――”为什么他就会遇上这么一个完全油盐不进的，好说歹说，什么方式对他都不管用。
    “何况，你还碰到了女人么？”上了他的床，还想去跟女人结婚？他倒是想得好。
    陆斯远咬着牙，不予反驳。
    “你想要孩子，陆家想要继承人，我没意见，但是这个孩子必须的从你肚子里生出来的，我的种。”反对两个男人在一起，没有后代就是最大的理由，可是现在，这个理由也解决的方法。
    “你要你的前途，我不想阻拦，你要护着你的家族，我也没意见，但是如果你想用这样的理由甩了我，去找个女人装裱你的门面，别想。”卫东冷哼了一声。
    陆斯远想要什么，他都可以答应，可是像甩了他，不好意思，别想。
    “两个男人你觉得可能有将来？”陆斯远被卫东这蛮横的语气差点气笑了，这个男人为什么永远都把事情想得这么简单？他以为生活就像嘴巴一张，蹦出来两个字就算完的么？
    “你在质疑我？”
    陆斯远说，“卫东，我早过了天真的年纪了，现在千好万好，过两年呢？再过五年十年，会是什么样子？什么所谓的感情，你觉得靠谱么？”
    “原来你这么没种啊。”卫东撇了撇嘴。
    “你……”这个男人嘴里就没什么好话。
    “你觉得没有以后没有将来，那只是你一厢情愿的想法，你不是我，你这么知道我的感情靠不靠谱？”
    陆斯远有些无力，他要怎么样才能跟这个倔人说明白？
    “我要跟你分手！没得商量！”气急攻心的陆市长，第一次，直接撒泼了。
    看着那气得胸口起起伏伏，一脸涨红粉饰了那苍白的脸色，咬牙切齿的陆斯远，卫东也被逗乐了。
    “老子绝对不分，一样没得商量！”
    看着男人边磨牙边笑，陆斯远差点没扑上去咬这个男人一口！
    合着他说了这么半天，这辈子的狠话都在今天放给了这男人，结果一点用都没有么？
    
    第135章 媳妇儿别闹脾气
    
    陆斯远因为责任今天说了这一通，就是打定主意要到他父母面前去把什么事都说开，他都打算直接回公寓睡觉了，可是在男人不由分说把他带回了清越台，但是车子停在门外，他却一点也没有要下车的意思。
    “回家好好睡觉，我晚点来接你。”看着陆斯远没有动弹，卫东伸手过去扣住他的后脑勺揉了一把。
    “你不进去？”
    本来还火着的陆斯远是没打算跟他说话的，他既然挡不住他去见他的父母，他不甩他总行了吧，可是这男人临头了给他来了一句让他愕然了。
    “不是不想让我进去么？怎么？陆市长，你口是心非么？”卫东狞笑。
    陆斯远咬着下唇，咬牙切齿的闭了嘴。
    他就不该跟这个男人说话！
    看着这从来都稳重内敛的陆市长居然对着他破天荒的使小性子，卫东眼里的温柔能融化了冬雪，嘴角的笑意含着宠溺和疼爱，这个人应该有点这样的表情。
    这个人才三十岁，还不是糟老头子，不该那么老成的……
    卫东敛了敛嘴角的笑意，一把抄过副驾驶座的人，不等他反抗就埋下头在他唇上一阵胡乱的啃咬亲吻，很是霸道，完全的压倒性气场。
    陆斯远这会儿还火着，这人这样没脸没皮的蹭上来一顿亲吻啃咬，更火，又推又搡，没把人推开，手胡乱抓住了男人的耳朵，他想也没想就扯了下去。
    耳朵被拽，卫东眼睛都没眨一下，狠狠一口啃在陆斯远的下唇上。
    陆斯远吃痛，恼火的准备下重手，结果眼角溜过卫东的耳朵，看着眼睛被他的指甲刮出了血的耳朵，正冒着血珠子，心里一下就软了。
    到底是心里的人，不管怎么气怎么火，嘴上说得多硬多绝对要分手，这人依然是他心里的那人，讪讪收了手，稍稍推了推男人，“唔……轻点……”
    看到陆市长这软下来的态度，卫东扣着他的后脑加重了这个吻，直到彼此都粗喘，身体缓缓起了反应才松开。
    “媳妇儿别闹脾气，坐月子期间不能生气，我还有事，晚点来接你回去，至于我们的事情，等你好了慢慢再说。”搂着人揉了揉发心，卫东难得用这么软的语气说话，还说了这么多。
    但是陆市长一听到那媳妇儿那坐月子，微微失神的眼睛猛然就凝聚了光芒，一把推开卫东，“你不把这事儿挂在嘴上会怎样？”
    这个人准备把坐月子念叨到什么时候消停？！
    卫东耸耸肩，“要我不说你自己就得自觉。”
    这个世界上能让卫东变成碎嘴老婆子的，只此一家别无分号。
    连说个电话都秒挂的人，你能指望他话多到哪里去？
    可是对着这不听话的老婆，卫东表示，他也很苦逼。
    摊上这样的主儿，除了动嘴皮子念叨，身体力行的押着，他能也什么办法？
    “人家女人小产也才休息一个礼拜。”这话是陆市长被逼急才顺口顺出来的。
    卫东理直气壮地回了他一句，“女人怀孕斗都是家常便饭，你是么？”
    这渺茫到指甲盖儿的希望他摊上了，连宫外孕大出血这样的头发丝儿的可能性他也摊上了，他还想有孩子继承陆家，不好好养，他拿什么生？
    陆斯远：“……”
    “如果你还想生个儿子姓陆，你最好乖乖听话。”他说了，陆斯远想要有孩子，就只能他自己生，要不然陆家绝了后他也管不着。
    陆斯远：“……”
    他什么时候说他要生孩子了？！
    看着陆斯远下车，卫东不客气的大吼，“陆斯远！让你慢慢走！”
    身体的器官都没有恢复好，他这大步大步的颠，也不怕把那些东西颠移了位置！
    陆斯远的回答是直接背着他甩上了院门。
    卫东瞪了瞪眼也无济于事，进了院子的人根本就看不见了。
    看着陆家这开了大半年的蔷薇墙依然怒放着，卫东眼里的温柔和无奈猛然一敛，收得干干净净，刚毅的虎眼里满是杀意。
    既然景峰已经没什么大问题，他该做的事情也该动手了。
    再看了一眼陆家的大院子，卫东发动车子离开了。
    听着院外的引擎声，陆斯远的脚下放缓了步子，唇角勾起的笑意在看到院中迎着站立的席安时不着痕迹的收了收。
    “外面的是……”席安话到嘴边又没有问出来，却已然猜到了院外那人的身份。
    “妈。”陆斯远走上去扶住席安的胳膊，看着席安身上穿的并不厚实，应该的急忙间出来的，“这么冷的天，您怎么不待在屋子里，小心着凉。”
    “哪有那么娇贵，倒是你，脸色怎么这么难看？身体好些了吗？伤口拆线了么？进去让妈妈看看。”席安连珠炮一样问了一连串。
    陆斯远一把拽住母亲的胳膊，“妈，您别担心，我没事了，刚刚去医院拆了线回来，医生说伤口恢复的很好，已经没什么大问题了，只是最近不要做什么重活，注意好休息就可以。”
    母亲是医生，一看铁定穿帮，他不想再去圆谎，也不想让他们知道真正的原因。
    “真的么？”
    “真的，我骗您做什么？”
    席安敲了敲儿子的头，“你这孩子，这样的事情也瞒着家里！”
    陆斯远好脾气的笑了笑，“只是小手术，不想闹得人仰马翻的。”
    “小手术就不该通知家里的人么？这是什么逻辑？”
    “我知道错了，下次有什么我一定通知家里。”陆斯远知道，再不认错，还有得说。
    “刚刚外面是他吧？”
    陆斯远一愣，这话题怎么又转到这上面来了，“赶紧进屋吧，进去加件衣服，我爸呢？又忙去了吗？”
    席安笑了笑，“别岔开话题，既然来了怎么不请人进来？”席安知道，这件事如果她不说，这个孩子就一个字都不会说。
    陆斯远看了一眼席安，有些不自在的垂下了眼，“他有事要忙。”
    “是吗？还说让把人请到家里来坐坐吃顿便饭呢，改天吧。”席安顿了顿，“其实，妈妈还真的想见见他呢，也不知道什么模样，对了，他是哪里的人？”
    陆斯远嗫嗫道，“北京人。”
    “北京人啊？是个北方爷们儿了，听说北方人长得高高大大的，比南方人高的看不止一头，性情也大气豪爽，是这样么？”席安是土生土长的南方人，生在南方长在南方，读书成家都没有离开，读书那会儿还跟同寝的姑娘们躲在被子里聊过这话题呢。
    陆斯远皱皱眉，高高大大是没错，可是大气豪爽怎么听怎么有点跟某人不搭边，“还好吧。”
    他不知道别人家的孩子的父母遇上这样的事情是什么反应，可是母亲好像并不在意也不反感，听着母亲这毫不介意的询问，陆斯远倒有些尴尬。
    他没想到母亲会这样大大方方跟他问起那个人……
    “他也多高？比你高么？”
    “……一米九几吧。”但是母亲问，陆斯远又不好不接话。
    “这么高啊？”席安一愣。
    陆斯远点点头，男人的身板确实承袭了北方人的特点，壮实高大。
    “性格怎么样？听说北方人都挺……疼人的，有这么回事儿么？”席安差点就说疼老婆，幸好及时收住了。
    不要问她为什么一下就能猜到自家儿子是扮演弱势一些的那个角色，因为它隐约猜到孩子的对象是个男人的原因，在听到对方是个高大结实的北方人的时候，她心里那个猜测更确定了。
    “妈……”陆斯远不自在的模样，席安笑了笑，“不好意思了？”
    “妈……”陆斯远这下真的有些想扒一条地缝钻进去。
    “儿子，原来你也会不好意思啊。”席安呵呵的笑了。
    陆斯远埋着头，什么都没说，他也不知道该说点什么，针对这个问题。
    
    第136章 农民工打扮
    
    卫东走进这家有些昏暗的地下拳馆时，里面还熙熙攘攘放，喧哗的声音差点掀了这上面的水泥路，混合着各种杂乱气息的狭小过道里，不时有人通过。
    卫东手指尖夹着烟，一点也不生疏的走过过道，直接绕进了左边的一扇门。门前挡着两个打手模样的男人。
    看见卫东走过来，立刻伸手拦住了他，“干什么的？”
    卫东用手捻灭了指尖的烟，淡淡的用舌头扫过牙尖，那模样一看就不是什么好人的样儿。
    那俩打手看着那火亮火亮的烟头被男人用手指捻灭时，眉心微微动了动。这年头耍酷比拉风的人多了去了，但是能用手指去捻灭那中心温度六百度的人，还是不常见的。
    这一身农民工打扮的男人，怎么看都不像善茬儿，两人心里微微有些有底。这样的人如果是第一次来，还是拦着吧，放进去闹了事，回头死的就是他们自己。
    “看热闹的。”卫东挑了挑下巴。
    “滚吧！这里不是看热闹的……”打手的话还没有说完，卫东手一甩，左右开弓。
    “呃啊――”两个男人措手不及的伸手捂住自己的脸，拿下手一看，满脸都是血，脸上被开了扣子――
    “操！老子剁了你！”
    这一下手就见了血，还是第一次遇上这样不按规矩的主儿。
    两个打手直接炸了，抬手就动，结果，手还没有挥到男人跟前，男人抬脚，那爆发力凶残的腿，扫出去直接把两人给踹飞，一前一后砸在了那堵大铁门上，闷闷作响。
    “上一个敢对老子说滚的，啃他骨头的野狗都投了二次胎。”这个世界上，对他来说，唯一的例外只有那一个人。
    其他任何人都够不上这个格。
    “你……”被踹飞的两人，一句话都说不出来，背后的骨头断了，被男人踹上的骨头自然也没有幸免的道理。这么恐怖的身手――
    卫东从兜里重新摸了一根烟出来塞在嘴里，点燃抽了一口，手指弹了弹烟，“这里的热闹现在能看了么？”
    两个人还想说什么，再看到男人指尖那张滴着血的特殊金卡，瞬间睁圆了眼，“您是……”
    “怎么？难道这么个小地方，还要白振奇亲自来才进得去？”
    “不是，多有冒犯，还请您见谅！”两个打手爬起来，摇摇欲坠的站起来对着卫东恭敬的颔首，一动一低头，那断了骨头的前胸和后背差点要了两人的命。
    这人称那个鬼见愁做白振奇，绝对不是什么小喽喽。
    卫东拿着滴血的卡在打手的脸上把血蹭干净，“这次是个小教训，下次不是断几根骨头的事儿了。”
    “是！”
    两个人撑着剧痛给他开了门，铁门后的嘶吼和吵闹如潮水一样爆发出来。
    卫东抬脚走了进去，对于里面的掀屋顶一样的吵闹和叫好眉头都没有动一下，里面有些暗，就只有中间那个擂台上的位置是亮的。
    两个穿了一条短裤衩，裸着肌肉暴突纠结的壮汉打得热火朝天。
    铁门后有专门的侍者，看见卫东进来微微一怔，还没上前，门口的人就喝到，“带这位贵客去雅间。”
    年轻的侍者微微一愣，下意识的看了一眼卫东身上的衣着，到没有注意到男人背光的脸，被吩咐做事，看上去才十八九岁的侍者躬了躬身，打了一个手势，走在前面领路。
    看着卫东进去，门口的两个人赶紧给上面打了电话，通知上面，这里来了一尊出手凶残的贵客。
    这是滨海市的地下黑拳馆之一，规模挺大，来这里的客人，三教九流，很混杂，可是最主要的还是那些追求刺激的找不到心灵慰藉的有钱人。
    看着那些西装革履富贵低估陷入歇斯底里的疯狂中的男女，卫东皱皱眉，这种地方，果然长时间不来，就会厌恶。
    “先生，请问您需要点什么？”侍者把卫东领到了楼上的雅间，雅间对着场内的一堵墙的空的，做了栏杆，房间里摆了桌椅，都是对着场子内的擂台。
    卫东站在栏杆边，看了一眼擂台，淡淡的对侍者摆了摆手，让他滚蛋。
    知道这可能不是什么小人物，年轻的侍者也不敢冒犯，躬身退了出去。来这里的人，非凶即残，至少他目前还没有遇上什么所谓的善茬儿来这里，麻烦都是自己给自己找的，还是识趣一点不要自作聪明。
    昨天，那个钟晓东不是才被那个恶心的老男人给当众给强奸了么？
    这个世道就是这么肮脏龌龊，想过得舒坦点还是不要太把自己当根葱了。
    卫东站在栏杆边，看着擂台上那互相砸得起劲的两个男人，什么表情都没有，烟一根接一根的抽着。
    没一会儿，一个眼脸有些阴郁的男人敲响了卫东这雅间的门。
    卫东没搭理，外面的男人也不敢径直推门进来，持续敲了将近十分钟，卫东才懒懒的应了一声，“进来。”
    男人推开门，手上端着一个托盘，上面是酒。
    “您好， 我是这里的负责人雷峰，不知道贵客临门，慢待了，还请贵客海涵。”男人把托盘放在了那两把椅子中间的茶几上，对着卫东微微颔首。
    “滚。”卫东头都没有回，冷冷的砸了一个字给他。
    男人瞳孔一缩，即便因为这男人的出手就清楚，这不是什么好相与的硬茬子，但是被这一吼，多少还是有点绷不住。
    “白三爷……”
    “听不懂？”卫东转头，眼睛眯了眯，看着眼前的男人，撩动的唇角像饿虎张开血盆大口。
    “抱歉！”男人的眼角微微一抽，颔首就退了出去。
    卫东注视着合上的门，眼里的杀意猛然就浓了。
    退到门外的男人一合上门，眼里的阴郁腾腾的升了上来，对后面招了招手。
    “雷爷。”身后的人立刻上前。
    “去给我查查这个男人什么来路。”
    身后的男人有些犯难，这什么都没有，就凭一张印着骷髅的金卡，他们还敢直接捅到那人那去么？“雷爷，这怎么查……”
    “怎么？我就养了你们这群蠢货？”男人冷厉回头。
    “雷爷息怒，这件事牵扯到白三爷，兄弟们实在忌惮啊。”白振奇那个男人的手段，没有最狠，只有更狠，他们敢去动他头上的土，真的不会死么？
    “白三爷？是不是这片地儿只要有这三个字，你们都软了蛋？”一提到白三爷，这群蠢货就差没吓得尿裤子，这就是他花重金培养起来的势力？
    “雷爷……”手下人堪堪一笑，恐惧居多。
    男人狠狠的摩擦着手里的遇事貔貅，“去查！我不管你们用什么方式，查不出来，用不着等白振奇，老子就先多了你们。”
    从他自老头子手上接过势力，就没舒坦过一天，上面有那个老不死的压制着，再上面还有白振奇那个给男人插被男人干，离了男人就活不了的婊子的势力，凭什么？！
    那个老肥猪早晚有一天他会收拾了他，至于那个白振奇那个婊子，他慢慢耗，总有一天，总有一天，他会端了那个所谓的白帮！
    男人眼里的阴狠更浓，手里的玉貔貅泛着清冷的光。
    下面的擂台进入了尾声，一脸都是血的男人奋起一拳直接砸在了对手的太阳穴上，被砸中的男人轰然倒地，一时间，哄闹神差点把这个拳馆给抬了起来。
    轰轰闹闹的场子上并没有因为这场拳赛的结束而停止，因为接下来才是这个黑拳馆的重头戏。
    
    第137章 竞买
    
    阵阵叫嚷声中，一个身着黑西装的男人走上了那个擂台，矮矮瘦瘦的，一张乐呵呵的笑脸，配上那撇小胡子，很有八格牙路的味儿，他走上台，很绅士的躬了躬身，看见他站上台，下面的声音更加高昂了，一时间比刚刚的拳击赛还要疯狂上三分。
    “好了，现在，请各位稍稍安静一下。”男人手上拿着话筒，要不然凭他那嗓子，估计就是吼得喷血，在这叫嚣的场子里也听不到一点声响。
    场子上的声音渐渐小了下去，那个小个子男人笑着压了压手，表示安静。
    “刚刚那场拳击赛是不是让各位热血沸腾了一把？”
    “当然――”
    “哦哦――”下面的回答又是一阵叫嘁，夹杂着口哨声和女人尖细的尖叫声。
    男人点点头，“看来是让各位尽兴了。”他边说边转动着身体，把四周的客人都照顾到了，“不过，接下来的节目，我相信会让各位更尽兴。”
    果然，要准备尽兴疯狂的主儿又是一番嚎叫。
    “本来今晚这加场的节目已经被取消了，不过各位的运气显然不错，你们都知道，这加场已经半个月没有了。“男人边说边笑。
    今晚这里面至少三分之一的人是冲着这加场的节目来的。
    这是这里的老规矩了，每隔一段时间有了货，就会逐一通知这些老顾客过来捧捧场。这些特殊癖好的主儿来了一传十十传百，就把加场的内容给传来了，于是这气氛自然就H了。
    “快点快点！别嗦了！上大菜啊！“围坐在擂台最靠边的早已经等不及了，站起来就吼。
    “别急，别急，马上就来了，一会儿可别看直了眼啊。”
    知道这些恶狼的本性，男人也不嗦，拍拍手，一个浑身赤裸双手被软绳绑着的女子被推搡着赶上了擂台。
    女子的头发很长，身体却很青涩，她惊恐得环视着这四周如狼似虎一样的人群，身体颤颤发着抖，人刚刚上了擂台，反身就想冲下去，可惜被后面的男人一推，跄踉着跌倒在台子上，干脆恐惧的缩着身体把自己抱成一团。
    “嘘――这销魂的小身板，没成年吧？“
    场子上已经安静了下去，一声口哨之后，响起男人贪婪的声音。
    “哎呦，霍老三，看上了？“
    “不要说你没看上？“男人鄙视道。
    台上的女孩，那青涩的身体发育了，嫩嫩的小模样，闪烁恐惧的眼不安的打量着四周，却意外没有哭，透着一股子处子的鲜甜气息。
    “哎呦，看那小眼神，干着一定很带劲！这些小，是处吧？““说得我都心痒了……““如果是处，那就美了，那小穴口可紧了，让人欲仙欲死啊……“这里没有什么高雅，没有什么文明，有得只是下流粗鲁和不要脸。
    不止男人，连那些三五成群夹杂在人群中的女人也兴致勃勃，一点也没有因为这样的场合有什么不好意思的。
    其中一个胖胖的中年女人还附和，“瞧那走路的模样，有点像啊，不过，这样的贱蹄子烈着呢，在床上可不好办哪~~~”
    “怎么？林姐看上这个小浪蹄子了？”
    “今儿就算了，我今儿不想玩这个……”
    台下一阵一阵不怀好意的打量评估，让台上的女孩儿浑身抖得都快抽搐了，可是依然没哭，眼里干涸混杂着恐惧，就是没有泪意。
    “ok！安静一下，各位，这是我们今天第一件货物，没开苞的，今天才十三岁，是个中越混血儿，底价十万开拍，老规矩，没有上限，也没有叠加价码，各位喜欢加多少就多少，出价最高者直接把人领走，有喜欢的各位，下手要快啊，抢不到前头就没了。”小个子男人没有多余的废话，两句说完就直接开始竞拍。
    “十二万！”
    “十五万。”
    “十七万。”
    “二十万……”
    卫东靠在栏杆边，有一搭没一搭的抽着烟，对于这黑市的人口买卖，丝毫没有兴趣，对于台上的女人台下的疯狂竞买，他只是淡淡的看着，脑子里想的是家里的那个家伙不知道有没有乖乖的躺在床上休息。
    不过，不想用也知道，那个没有自觉性的家伙，本来对于让他卧床休息这件事就不赞同，这会儿没有人押，结果可想而知。
    最后，那个女孩子被一个脑满肠肥的男人标下了，以一百二十万的价格，那个西装都没有穿得多周正的男人，听到那个女孩属于他了，亟不可待的冲上去，一把把人抱走了，便随着那个女孩子惊吓的尖叫，离开了场子。
    这应该是算开了个好头，接下来，几单货物都顺利成交了，没有例外的，清一色的都是年轻的男女。
    剩下最后一件货品，一个眉目如画的男孩子。
    男孩子的年纪不大，身材纤细瘦弱，他是眼睛蒙着眼罩带上台子的，手反剪着捆绑在身后，却是第一个穿着一条贴身小裤上来的。
    但是这些都不是重点，所有的重点都在那张脸上，那张被遮住了眼睛的脸，精致得见鬼一样，如果看见那双眼睛，不知道这里有多少人坐不住。
    下面的躁动达到了空前的高涨。
    “快！快把眼罩拿了！”
    “就是！挡着干什么啊！快点把那碍事儿的玩意儿拿了！这么绝色的美人儿，遮掩着做什么？““哎呦！老子活了大半辈子，还是第一次看见这么标致的小玩意儿呢！““娘的，你说这样的货在床上操起来会是什么感觉？““美不死你，这样的货要是再浪点，就算死在他身上也他妈值了吧……“场子里就算是不喜欢男人的，看见台上的那个男孩子都开始评头论足，喜欢这些嫩嫩的小男孩儿的女人，也彻底陷入了疯狂。
    世人都爱好皮相啊。
    但是有一个男人例外，他脸上不动声色，但是隔着老远的距离扫了两眼，冷哼了一声，比他媳妇儿差远了。
    不对，他拿媳妇儿出来比什么比？这有什么可比性？这个世上那里有比那个人还好的？
    这一轮的叫价彻底疯了。
    起价一百万，没两分钟，直接飙到了五百万。
    卫东也终于找到了他要找的人。
    那个男人在擂台的东南边角上，那个位置很暗，又在离出口不远的地方，完全背光，就算卫东的眼睛贼，可是要在这样的场子里去找一个缩着的人，哪有那么容易的？
    “一千万。“男人坐在那里出声，报出的价格让场子一下只静默了。
    然后瞬间又爆发了，一千万买一个男孩子，这还是有些离谱了。
    没意外的，这个价格之后没有人再出价，那个男人也从背光处走了出来，卫东看见走到光线的男人时，一直平静无波的眼里充满了玩味，总算是出来了。
    “董爷！”台上的小个子男人看见男人，恭敬的叫了一声董爷。
    男人摆摆手，目光贪婪又下流的在擂台上的男孩儿身上扫了一圈，扬了扬下巴，身后跟着的人立刻上前去把人拽起来带了出去。
    “支票一会儿让人来取。”
    “是！董爷！”小胡子男人再次颔首。
    男人转身就走了出去，步履匆忙，很明显，这是为了哪一宗。
    最后这场压轴的大戏就这样草草结束，场子的人没了兴致，这余兴的节目也告终，场子的人渐渐散了。
    等侍者再次敲开卫东的雅间时，里面连一个烟头都没有留下……
    这地下拳馆上面是一栋高达十五楼的保镖公司，是这个地下黑馆的掩体。
    卫东从安全楼梯直接上了顶层，安全楼梯在十三楼的时候就封了，只是卫大少爷要进去的地方，就是你是钢浇铁铸一样拦不住，何况只是一堵门的事儿。
    从兜里摸出两个类似于干电池一样的东西，他拉开楼梯上的电箱，扫了两眼，直接理出了一根不起眼的黑线，扯出来捣鼓了一阵，又放了回去。
    从门口一路清理到那间奢华得过分的大门前，地上的打手到了一路，卫东活动了一下脖子，狞笑了一声，推开了门。
    真的是用推的，动作很轻，一点也不粗鲁。很显然这里面这位没资格享受卫大少爷用脚踹门的待遇。
    
    第138章 算账
    
    房间里一片大亮，房子很透风，很朝阳，窗帘大敞着加上这大白天的，能不亮堂么？
    卫东进去，还很礼貌的关了门。
    卫大少爷多少年都没干过这么规矩的事儿了。
    这是一个卧房，金碧辉煌到恨不得把全部家当都拿来糊在这房子里，装金饰银，地上铺了上好的长毛地毯，沙发家具全是欧洲进口，墙上装饰得富丽堂皇，金光闪闪。
    房子里传来一声一声的浪叫和男人的粗喘，还有肉体啪啪的撞击声。
    他最近好像总遇上这样的事情，卫东想着，那粗粝的五官微微皱了皱，陆斯远身上的伤最起码都要修养一个月才能碰……
    转过小厅，就是大床的所在地。
    床上的两个人赤裸的纠缠在一起，下面那个瘦弱的男孩子趴跪在床上，双腿大张，高撅着屁股，迎接身后男人一下一下的撞击，浪叫声一声比一声高昂，从卫东的这个角度甚至能看到他主动扬起屁股去蹭身后的男人，摇摆着腰肢去引诱男人操得再猛一点。
    “小贱货……叫啊……快叫……“男人抓住男孩子的头发逼得他仰起头来。
    “哦哦……你的JB好大好硬好粗……你使劲儿的干我吧……““不准停，叫，一直叫，这小骚蹄子的味儿，老子可好久都没尝到了，老子把你的那个小屁股洞干烂了为止……““你干烂了它吧，它就喜欢这样被狠操……再吃一颗吧，我你的JB更大点……“男孩子扑着去抓床上散落的药丸，手还欠点长度，被身后的男人一个狠耸，痉挛的手抓到了一颗，抬手就要喂给身后的男人。
    “哼哼，小贱货，这样粗你还嫌不够是不是？“
    “不够不够……“甩着头，他不满足的叫嚷。
    男人爬上床蹲马步一样骑在男孩子的臀瓣儿上，完全给身后这个免费观看的人展露出那个交合的地方，红红的小洞贪婪的吸着男人的家伙，淫荡而混乱。
    卫东拖了椅子大刺刺坐着享受，就像上次欣赏白三爷的床事一样，只不过上次那个男人很小气，拖了被子捂着，警惕感还十足，哪像这两位，完全已经陷到疯狂的境地里去了，连身后拖凳子这样的声音都完全没有感觉。
    看着这淫乱的一幕，五分钟之后，卫东确定了一件事，他现在真的中了那个叫陆斯远的男人的毒，这么刺激的一幕，他愣是半点反应也没有。
    可是每晚只要挨着那人身边，他那杆枪就从来没有下过膛。甚至只是一个浅浅的亲吻和拥抱也会让他上膛上线。
    卫大少爷最近过得不性福，自然看着这样的，自然也没道理让别人性福。
    在那个男人快要到底顶点的时候，卫东点了一根烟，“好兴致啊。”
    就这一句，吓得床上那两个都马上到点的人瞬间回头，然后，傻了。
    看着那坐在沙发上闲适的抽着烟，一脸土匪模样的男人，床上的男人豁然眯了眯眼，心里一阵大骇，这人是谁？怎么会闯到这里来？外面的人呢？
    “你是谁？”男人从身下那个男孩子身体里退出来，吃了药的身体还完全处在亢奋的状态，那个丑陋的黑紫玩意儿高耸着，看着男人手上没家伙，也没动，他扯了一件床边的浴袍裹上。
    那个满脸酡红的男孩子也被一愣，然后靠着男人缠了过去，但是那迷离的眼神出卖了他现在并不清醒的神智，他被人喂了药。
    “待着！”男人咬着牙把男孩子推到了床上，眼睛一瞬都没有离开沙发上的男人。
    男孩子被甩开，身体的渴望让他疯狂，他的意识并不清楚，他只知道这个男人现在不碰他，他难受得想死，被推到在床上，他干脆趴在床上蹭着床单磨蹭前端那难受的小玩意儿，实在不行直接就伸手在后面的那个小洞里去捅弄。
    “你是谁？”男人现在没心思管他，径直问着对面那个气势骇人的男人。
    “董天成。”卫东不回答他的问题，反而叫出他的名字。
    男人瞳孔一缩，那是恐惧的自然反应，很快他又压了下去。
    “既然摸到这里来，看来是有备而来，说吧，你有什么目的。”能对他现在这张脸叫出董天成这个名字，还找到这里来……
    这里是他的老巢，是他经营了几十年的根基，能被人摸到这里来，他还没蠢到以为这是瞎撞上来的。
    “没什么目的，你要不要先把你床上这位安抚了再说。”卫东弹了弹烟灰，一脸不慌不忙的模样。
    “哼，没什么目的会摸到这里来？”还挑这种时候？
    卫东笑了笑，但是那脸一扯出这样的表情，比他不笑还渗人，看着让人心慌气短，胆儿小的绝逼被吓破胆。
    “找你聊点旧事。”
    董天成眯了眯眼，“旧事？“身体里的药性火烧火燎的，可是偏偏这男人不急不躁，他那点紧绷的情绪根本就压不住药性。
    为了能彻底的干爽这小贱货，他挑的差不多都是能爆人血管的猛药，之前吃了两颗，刚刚又被这个小贱蹄子多塞了一粒，现在这感觉真他妈的要命了，可是让他在这个不声不响摸到这儿来的人面前操这个小贱货？他就是他妈的找死了！
    “事情有点长，你先干么？“卫东第一次没有干净利落的料理一个人，反而玩起了白振奇玩的把戏，是因为就这样宰了这个老畜生，太便宜他了。
    陆斯远这些年受了多少罪，让他死得痛苦的话，太对不起媳妇儿了。
    “说吧。”董天成低低的从牙缝里挤出一个字。他倒是想大吼，多年混迹黑色地带，不用衡量，他也知道对上这个男人他没有一点胜算。这么多年混下来，要不是有点脑子，他早已经死了几百回了。
    他以为这个男人来了却没有一枪干了他，应该不是什么大事，否则，现在他已经去见阎王了。可惜，这一次他遇上转了性的卫大少爷。
    “二十年前的一桩老案子了。”
    “二十年前？”董天成微微一瞪。
    “陆家的绑架。”卫东也直接了。
    董天成这一下眼眶一缩，瞪着卫东，“你是陆家什么人？”
    陆家的事情，是他这辈子最后怕的一件事了。他不知道当年的那个小鬼手段会这么狠，在几年前，差点毁了他的一切，连命都差点在时隔十几年后搭上。
    那个铁腕的陆市长这几年，把滨海市的黑道势力打压得全部转入地下，要不是白帮拉了他一把，他现在骨灰大概都寻不着了。他也庆幸，他撒手撒得快，跑得快。
    可是没想到他这刚刚回来，陆家的人就找上门了！
    “你管得着？”卫东冷冷的哼了一声。
    “你到底是陆家什么人？是陆斯远让你来的？”董天成身体的那点药性因为这恐惧，全部被压下去了。
    他在国外躲的这几年，连脸皮都换了，他以为风平浪静了，可是事不从人愿。
    看来这个陆家果然不是一般的小角色啊，那个铁腕的市长更不是好相与的。
    可惜他不知道，卖了他的人是白振奇，当年那个在他差点挂掉的时候，伸手捞了他一把的主儿，现在转头把他卖了个彻底。
    “当年你给他注射的是海洛因？“这件事，陆斯远从来没在卫东的面前提一个字，那晚，差点崩溃他都没有说。
    这段黑暗的过去，他不想让卫东知道得那么清楚，可能是自尊心在作祟，他不想让卫东知道他的身上发生过这么离谱的事情。
    “那是他妈打的！“董天成咬着不松口。
    “是吗？“卫东冷冷的用舌尖扫过牙尖，这是他发狠发飙前的习惯性动作，“他妈会无缘无故给自己的儿子注射海洛因？““哼，那是女人自己心狠，怪得着我么？”
    “是怪不着你，合着一起骗了那个女人几百万，逼得她绑架儿子来还债，这也是那个女人自找的是吧？”
    “你……”
    卫东站起身，点了一支烟，“地下黑赌场坑了那个女人多少钱，让她不得已连自己孩子的主意都打，也不怪不着你？”
    
    第139章 最后的结局
    
    雷峰接到消息赶上来的时候，就看见董天成发了狂一样倒在地上扭曲的用头撞地，手脚呈不自然的状态扭曲着，白色的浴袍上血迹斑斑，浑身抽搐着，鼻涕眼泪口水弄得那张脸惨不忍睹，眼里的光都散了，白色那种临死的涣散，是那种说不出来的恐惧感弥漫。
    看着董天成这模样，雷峰的心尖忍不住狂跳，扑跪在地上把人脑袋托起来了一点，“干爹！干爹！你怎么样？！”
    董天成抽搐着，什么反应都没有。
    雷峰强制粗喘着，“干爹！干爹，发生了什么事，到底发生了什么事？”
    “雷爷……”
    “董爷――”
    跟着雷峰赶上来的人看见董天成的样子被吓傻了，个个呆如木鸡。
    这有多大的仇会把人搞成这模样？！
    “废物，杵着做什么？！打120！”雷峰失声大吼。
    “是是……”被这一吼，下面的人才反应过来，手忙脚乱的摸出电话来拨打120.
    “去查，立刻去查！这是谁干的！老子要把他碎尸万段！”雷峰像头被剐了逆鳞的野兽。
    他想把董天成抱上床去，可是刚一动，董天成的胳膊就咔咔作响，在看着手腕脚腕上都横着一道口子，扣子很小，血也没流多少。
    雷峰瞪着血红的眼，这是挑了筋――
    在自己的地盘自己的老巢，被人把人搞成这样？！
    到底是什么人干的，手段还这么凶残？！
    没等这边弄出点头绪，两个小时后，他们收到消息，董天成的老大哥章瞎子也遭受了同样的待遇，一样的毫无头绪，连个嫌疑人的影子都没发现。
    没等这边查个子丑寅卯，一对对荷枪实弹的武警部队，神速的端了董天成的这座黑场子，章瞎子手下的几个场子也一样，被一锅端得干干净净。
    白振奇看着手里刚刚传上来的消息，有些可能的吞了吞口水，“老子这算不算自找麻烦？”
    黑三儿站在白振奇的身边，眉头拧着，什么都没说。
    “妈的，那个混蛋不会转手就连老子一起给做了吧？”白振奇呲着牙，瞪圆了大眼睛，一脸的不可思议。
    他还说这么这小子一点动静都没有，结果这一动静就让人有点hold不住了。
    “他一口气端不了白帮。”黑三儿选了一个比较靠谱的回答，因为他也不知道那个人会不会连着把东南的势力全清了。
    “真的？”白振奇侧头看着黑三儿。
    黑三儿点点头，眼底带着宠溺，“真的。”
    直接明明最清楚这问题的可能性，却偏偏要做出一副我什么都不清楚放模样，黑三儿在心里微微感叹直接的媳妇儿怎么就这么可爱，脸上倒是不露声色。
    白振奇摇摇头，“这疼老婆的男人伤不起啊。”
    这手段这魄力这速度，尼玛，这男人怎么看怎么招人眼啊。
    黑三儿眼角跳了跳。
    “你说当他老婆得有多幸福啊。”某人开始感叹。
    黑三儿的眼角继续跳。
    “尼玛，老子还是把他抢到手好了，这样的男人百年难遇啊。”
    这次，黑三儿眼角不跳了，直接扯开白振奇的椅子，一把把人扛上肩头，目标――卧室！一点也不含糊，一点也没迟疑！媳妇儿不听话就要镇压，是在床上！
    “靠！黑三儿！你放我下来！”本来坐在椅子上坐得好好的，结果这一转眼，突然被人扛在肩头上，头朝下没两分钟就大脑充血，白振奇气得抡起拳头就砸。
    对于媳妇儿的拳打脚踢，黑三儿的方式很简单，在他的屁股上给了两巴掌。
    “我操你祖宗！我操你大爷！黑三儿，老子要宰了你……”
    黑三儿的目标明确，没有停顿。
    “放老子下了，你听见没有？”
    “放老子下了，老子一定要宰了你……”
    “啊啊……混蛋！”
    白三爷的声音消失在那堵门后，至于上了床之后，是谁的天下，是谁宰了谁，大概用不着猜。
    在家里，有个紧迫盯人的家伙，回了陆宅，一样没什么差，只是被逼着吃东西的话语换了换而已。
    “明天是礼拜天，你就在家里好好待两天，我让罗婶给你好好补补，你看看你，下巴都尖了。”中午，在饭桌上看着陆斯远的饭量，席安直接发火了。
    “妈……”陆斯远无奈，又补？
    “叫娘都要吃！没得商量！”席安瞪眼。
    “我的饭量不是一向这样么？”陆斯远摊摊手，他常年饭量都只有这个样子。
    “什么常年这样？前段时间不是长了么？”
    陆斯远叹了叹气，之前那几天，总是范围，吃东西确实是长了一些，他也没有多想，看来又是因为那件事的原因，现在这应该是恢复正常了吧。
    “一段一段时间的吧。”
    “那就好好养养。”席安放软了语气。
    “嗯，好。”
    “那行，我让罗婶去多准备一些煲汤的食材，这两天你就在家里住吧。”席安挥挥手，直接给决定了。
    “嗯。”反正在哪里都是被人盯着吃，没什么差别。
    “有什么特别想吃的么？前段时间不是说胃不舒服么，现在好些了吗？”
    “我不挑嘴，什么都可以，胃没事儿了，您别担心。”给席安挑了一筷清淡的青笋，陆斯远兜里的电话响了。
    陆斯远摸出电话接，“喂，我是陆斯远。”
    “陆市长，我是贺田，你快去看看新闻吧！”电话那头的人很激动。
    陆斯远皱皱眉，“贺队长？有什么事吗？”
    “好事儿！好事儿！”那头的人不住的点头，“你快看看吧！”
    陆斯远起身走去客厅打开了电视，找了一个新闻频道，刚换到那个台，就是一阵喧哗，是直播，现场一片混乱，镜头还在晃，看了两分钟，陆斯远的眼睛瞳孔猛然放大。
    “这小子下手的全部场子都被捣毁了！咱们当年翻遍了滨海都没有找到的家伙也被挖出来了，据说被仇人收拾了，浑身的骨头都被敲断了，毒瘾也犯了，骨头都断全了，还死活要让人给他找毒品！”
    陆斯远握着电话的手都青白了，他瞪着电视屏幕上的镜头，紧紧抿着薄唇。
    “那个董天成呢？”开口，声音带着清冷的凛冽。
    “也找到了！”电话那头的男人声音里满是兴奋，“换了一张皮，换了一个身份从国外回来，刚回来就被人收拾了，跟章瞎子一个下场，看那手法是同一个人干的，还是在自己的老巢被人给收拾的！”
    陆斯远咬着牙，“我知道了。”
    “那好，我先去忙啦。”
    “人现在收押了么？”
    “送到医院去了，不过，看那样子，人是废了。”
    “我知道了。”
    放下电话，看着电视屏幕上还是混乱不已的镜头，陆斯远咬得两腮僵硬。
    终于是抓到了么？
    “斯远……”
    “妈，我出去一趟。”陆斯远转头，看着席安，情绪收敛不少。
    席安看着他，她刚刚听到儿子说那个名字了，“……那个人抓到了？”
    陆斯远点点头。
    席安笑笑，“去吧，这么多年了，你的心结也该打开了。”
    当年那个人渣落网了，是该有一个了结了，毕竟他已经背负了这么多年了，他说过，看不到那个人落网，他不会罢休！
    
    第140章 记忆
    
    监护室的门外，站这荷枪实弹的武警部队，一身武装的警察面无表情的跨站在监护室的门口。医生和护士进出都是重重排查，这个羁押重犯的病房让整条走廊走透着一股冷肃。
    “羁押重犯，不得靠近！”看见陆斯远直直的冲着走过来，其中一个武警的枪直接就从竖举端平，其中一个手臂平举，做了一个闲人止步的手势。
    陆斯远停住脚步，“我是滨海市市长陆斯远。”
    两个武警对视一眼，拒绝得很干脆，“抱歉，未经核实，我们依然不能放您进去。”
    陆斯远点点头，“抱歉，请问你们贺队长在哪里？”
    “贺队长还在处理善后。”
    陆斯远刚准备给贺田打电话，“贺队长，我现在在医院，我想看看那两个重刑犯。”
    贺田点头，“陆市长，我已经在楼下，请您稍后，我马上就上来。”
    挂了电话，陆斯远就站在原地，看着那堵门，眼中透着冷肃。
    二十年了，这两个人渣还是落网了！
    几分钟后，贺田就跟一个穿着警察制服的男人走了过来。
    看见陆斯远，两个人都快步走了过来。
    “陆市长！”
    “陆市长！”
    两个人都举手给陆斯远敬了一个礼，陆斯远也从善如流的伸手跟两人握了握手，“贺队长，林局长。”
    “听说您身体不好，好些了吗？”林局长看了看陆斯远的脸色，问了一句，前几天，这位搞得整个滨海市人仰马翻的，害得他都俩宿都没睡，守在办公室。结果没等他们找到一丝头绪，这位又突然冒了出来。
    明面上说的是有点急事去了外地没来得及通知家人，在外地身体出了点小事故，这一耽搁就闹成了这样。但是张真正的原因，却没人敢去问。不过，看这位的脸色，确实不大好，身体应该的真的有点小事故吧。
    “劳林局长挂心，已经没事了。”
    “您瞧，都是这事儿给闹的，我刚刚就忘了问您，您脸色看上去很不好，真的没事了么？”看着陆斯远的脸色，贺田多问了一句。
    陆斯远摆摆手，“没事了，小问题。”指了指病房，“确定是那两人么？”
    贺田点点头，带头领着走了上去，门口的两个武警看见自己的上司，乖乖的放了行。
    走进去，一股浓厚的血腥味迎面扑来，闻着这气息，陆斯远的脸色更加难看了一些，还没有纳进一口食物的胃里翻滚的难受。
    二十年前那个昏暗的地下赌馆的小黑屋里的映像在他脑子里翻搅着，纠缠着这股子血腥味，让陆斯远作呕欲吐。
    他死死的攥紧了两只手，才忍着没有当场吐出来。
    贺田袋子陆斯远走进去，隔着一层玻璃墙，观察室陆敏的情况一览无余。
    贺田指了指左边床上的那个浑身打着石膏，就露了一张脸除了的人说道，“这是章瞎子。”
    然后又指了指旁边那张床上一张陌生的脸的男人说道，“那是董天成，他在国外整了容。”
    陆斯远的目光落在右边那张床上的人身上，那张脸完全不是他记忆中那张脸，这张脸跟那个男人完全找不到一丝的雷同感，确实是变了样。
    “怎么查到的？”陆斯远看着里面的人问道。
    “五个小时前，有人匿名寄了他们两个人这些年所干的所有的犯罪材料到警察局，其中就包括这个董天成换脸的资料。结果等我们动手，这两个人就已经成这样了，我们还是在医院把这两人扣下来的。”林局长说道。
    陆斯远皱皱眉，“比对过这个人跟董天成的DNA么？”
    “比对过了，确实是他无误。”
    陆斯远深吸了一口气，“骨头全断了？”
    “是啊，全断了，手脚筋也被全部挑断，连灵谷都挨着被敲断了，据说这两人送到医院之前，也不知道怎么回事，人还一直清醒着，一路嘶吼嚎叫，意识涣散，送过来医生下了三倍的安神剂才让两人睡着。”贺田摇摇头，“又不知道是得罪了谁，这手段大概就是连他们自己都使不出来。”
    “医生说大脑受了损，却怎么都查不出来是怎么伤的。”
    “成了这德行，这一次应该是爬不起来跑路了。”贺田低啐了一声。
    三年前，人都抓到手上了，两个人都在抓捕中反抗被枪打伤，送到医院羁押治疗的时候，结果让这两孙子跑了，然后彻底的销声匿迹，他们通缉了三年，愣是没得到一点消息。
    这次抓获，他再让这两孙子跑了，他就不姓贺！
    “这样子，要是还能跑了，那咱们滨海市的警防力量就全部下课得了。”林局长也瞪了瞪虎眼。
    三年前的事情是耻辱，要是再被这样耻辱一把，他们真的都可以卷铺盖滚蛋回去种田了。
    “还是不要大意。”陆斯远淡淡的开口提醒。
    这一次，他一定要亲眼看着这两个人死在邢台上，这是支撑他一路不停歇爬到现在这个位置的动力。
    三年前他上任的第一件事就是扫黑，可是，差一点，差一点，他就把这两个人渣送上了审判的邢台。
    现在，他再也不会让这两个逍遥了二十年的人渣再活下去，即使是这种痛苦的活法也不行！
    “这个您放心！咱们都吸取上次的教训，这次保证看住了这两王八孙子。”贺田郑重的点头。
    “陆市长，这个请您放心，我们已经整理了材料控诉，保证在最短的时间内让这两个人渣送上法庭送上邢台！”
    “嗯。”陆斯远点了点头。
    贺田把陆斯远送到楼下的时候，就先行离开了，他现在还有一堆的事情要处理。
    跟贺田道了别，陆斯远一个人坐在医院门口的花园里，安静的静坐着。
    这二十年，他常常都会梦见当年的事情，一遍又一遍的重复着那个场景，就像卡壳的录像带，那个昏暗的小黑屋里面，混杂难闻的血腥味和烟味，那个硬邦邦的小木板床上，发臭发馊的食物，一缕夹缝中透出来的光，永无止境的恐惧，和那尖锐的注射器针尖，交缠着裹着交织出一张无形的网，跟那个女人一起，组成了他这一辈子的噩梦。
    跟卫东在一起之后，做这个梦的时候渐渐少了，他不知道他以后能不能真正摆脱这个，现在，他只想把这两个人渣送上法庭。
    在花园里坐了很久，陆斯远刚刚整理好情绪从花园里出来，迎面就遇上了一个女人，脸色枯黄，头发花白的女人。
    女人看见他的时候，愣住了，张了张嘴，却没有发出一声声音，她傻傻的看着面前的人，裹着一件明显大了许多的棉衣，杵着那里不知道该怎么做。
    陆斯远看着她，面无表情的注视着。
    “……斯远……你……”
    陆斯远看着面前这个已经完全变了模样了女人，神色很复杂。
    恨这个女人么？毋庸置疑。
    可是现在他更多的是可怜她，这个后半辈子都活在泥沼中的女人，完全脱离了他印象中的模样，当年那个温柔对着他笑的，狼狈对着他哭号的，心狠绑走他换取自由的女人现在完全不是记忆中的模样了。
    他小时候的记忆中，这个女人是温柔漂亮的，她的家世很好，从小的教育和物质给了她无忧无虑的生活环境，对他和妹妹总是温柔的轻笑着，她也像所以母亲那样，会给他们准备漂亮的新衣服，会给他们准备很好吃的饭菜，会牵着他们的小手送他们去学校，笑着说妈妈晚点来接你们哦。
    可是这一切都停留在那个她所谓的爱人出现之前，那个陌生的男人出现的时候，这一切都被打破了。
    她为了她所谓的爱情，抛弃了一切，包括她的两个孩子和那个幸福的家庭，疯狂的，义无反顾的扑向了她的爱情。
    
    第141章 再次病发
    
    韩碧瑶看着面前那个身子笔挺，俊逸非凡的孩子，嘴里一阵一阵的发苦。
    这是她的孩子，是她当初鬼迷心窍一次又一次抛弃的孩子。
    现在他长大了，他用他的肩膀扛起了当初被她拆散的陆家，裹好了差点分崩离析的家人，他年纪轻轻就当上了市长，前途一片光明……
    这个差点就亲手被她毁掉的孩子，如今成长得这么优秀，她该欣慰的，可是也止不住悔恨。
    如果当年，她没有鬼迷心窍，现在又该是怎样一种模样？
    他们会很幸福吧，没有那些肮脏的过往，没有那些黑暗的日子，他们一定会很幸福吧？
    他们一家人会过得很好，就像很多很多年前那样，有一个温暖的家，其乐融融的……
    她也不会落到这步田地是不是？她会过得很好，像所有同学和朋友那样过得很好很好是不是？
    她会有着高贵的身份，和谐的家庭，疼爱自己的丈夫，孝顺的子女，说不定还会有可爱的孙子，但是现在，这一切都只是想象中的奢望，现实是她现在什么都没有，除了悲惨的大半生经历和破烂的身体……
    韩碧瑶双膝一弯，佝偻的身躯跪在地上，有些哀求的开口“……我知道我做了很多不能弥补的错事……我不奢求你会原谅我，只是……可不可以不要再恨我……”她没有多少日子可以活了，她不奢望死之前可以得到这个孩子的原谅，只是奢望他不要再恨她，即便他完全当世界上没有她这么一个人都好，她这辈子活得够失败了，她不想到死都带着儿子的怨恨下地狱。
    说她自私也好，说她不要脸也好，她只是希望这个孩子不要再恨她，不要再怨她，就算不能原谅他，至少比现在好是不是？
    陆斯远看着跪在地上的人，心里翻涌得比刚刚看见那两个躺在病房里的人还厉害，一阵一阵作呕欲吐的感觉冲击着他的胃，他的大脑。
    手肘处的尖锐疼痛好像又袭上来了，那几乎要吞噬他的不能控制的毒瘾也似乎在一寸一寸的血液里蠢动，陆斯远本来就苍白的脸色更加难看了一些。
    “我不认识你。”指甲尖上那短短的指甲几乎要陷进掌心，陆斯远的情绪才渐渐缓了一些下了，开口，带着淡漠的清冷，仿佛他真的不认识这个女人一样。
    韩碧瑶佝偻的身躯一颤，“孩子……”
    陆斯远摇摇头，“我镇的不认识你，起来吧。”
    “斯远……”
    “抱歉，我不认识你。”
    韩碧瑶抬头仰望着站得笔直的儿子，瞬间哭嚎出声，“我知道是我对不起你，我没有资格求你任何事……你恨我怨我……可是不要说这样的话好不好？”
    陆斯远僵硬的拧了拧眉，“既然不认识，谈何对不起？起来吧。”
    韩碧瑶甩着头，“儿子……”
    “我不是你儿子！”陆斯远咬着牙低吼。
    “你是我儿子，你是我儿子！你是我十月怀胎辛辛苦苦生下来的儿子，你是，你是！”
    人之将死，心里的奢望和绝望交织，这个孩子的态度让她近乎疯狂起来。
    “我是你妈妈，你不能抹杀这一点！你不能！”
    她过得太辛苦，简直生不如死。
    刚刚从医院回去，那个男人直接就逼着她去接客，不管她怎么躲，怎么藏，那个恶魔总是能找到她！
    能帮她摆脱的只有儿子，她能奢望让她依靠的只有这个儿子！
    这是她最后的希望，她不想临时都活在那样的境地里！不想啊！
    “斯远，我是你妈妈啊，我是你妈妈！斯远，斯远，我知道错了，你不要恨我，求求你了，求求你了，我真的知道错了……”韩碧瑶扑上去一把拽住陆斯远的衣角，放声哭喊。
    “斯远，你原谅我，你原谅我好不好，斯远，儿子，我是你妈妈啊，不管我有天大的错，我都生了你啊，就算没有功劳也有苦劳，你不能这样对我！”
    陆斯远反手一把甩开韩碧瑶的手，喉咙口的苦涩血腥气衣角涌到嘴里，所有的伪装起来的冷静瞬间崩塌，“放手！”
    那种感觉，那种让他生不如死的感觉涌上来瞬间逼得他呼吸困难。
    “斯远！斯远！我是你妈妈，我是你妈妈，你不能这样对待我，你帮帮我，你帮帮我吧，我不想就这样死，我不想，你把我送到外地去吧，你给我一笔钱让我离开这里好不好？！我就只有这一个要求，好不好？！”
    “放手！你放手！”陆斯远痛苦的低吼。
    血液里的痛意蠢动，浑身的筋骨一寸一寸仿佛被撕裂，皮肉也似乎在叫喊着崩裂，从灵魂深处汹涌而出的痛楚包裹着他。
    陷入半疯狂状态的韩碧瑶没有发现陆斯远的异常，她只是死死的抓着这根救命稻草，她只知道，如果她放开了，就没有人可以救她了。
    “那你答应妈妈，那你答应，你答应我马上就放手，你答应我吧，你送我离开这里吧，求求你了，儿子，求求你了……”她是真的走投无路了。
    “而且，如果我的事情闹开了，对你对陆家都不好对不对？你就当为了你和陆家着想，你顺手帮帮我吧，你就是可怜我也好，我真的要活不下去了……”
    陆斯远浑身都痛，那种被撕绞的感觉弥漫全身，身体有些控制不住的颤抖，张嘴都是痛苦的低喘，一句话都说不出来，被韩碧瑶死死的一拉一扯，他脚下一个踉跄，浑身的痛再也没有办法支持他站稳，直直的栽倒。
    看着轰然栽倒的儿子，韩碧瑶终于反应过来，手上的力道下意识的丢了，尖叫出声，“啊――”
    眼看陆斯远就要栽倒在坚硬的青石板上，在他落地的最后一刻，被狂奔而来的一个高大身影给抄了起来，落在那堵温暖的怀里。
    “陆斯远？！”卫东接住陆斯远但系跪在地上，呲目欲裂的看着怀里已经颤颤发抖的人。
    “痛……我……好痛……”
    他不知道抱着他的人是谁，只是知道这人很安全，安全到他可以肆无忌惮的告诉他，他很痛！
    卫东瞳孔反射性的放大，把怀里的人一把抱起来，转身冲进医院的急诊部。
    韩碧瑶完全傻了，她不知道发生了什么事，不知道为什么好好的儿子突然会变成这样，不是好好的么？怎么突然就变成了这样？
    看着那个高大的男人抱着人冲进了医院，她吓得浑身发抖，爬起来跌跌撞撞的跟着跑了过去。
    卫东刚把人放到床上，还没推进急救室，陆斯远突然又干呕了起来，呕了几下，竟然把胆汁都吐出来了！
    看到卫东眼珠差点暴突出来！
    “快点！”
    一旁的医护人员也吓得够呛，推着车子一路狂奔，把人推进急救室。
    看着那堵门，想着门内的人，狂暴的男人转身两只拳头砸在墙上，差点把墙给砸出两个坑出来！
    韩碧瑶跌跌撞撞跑过来的时候，陆斯远已经推进急救室了。
    “他人呢？他人呢？我儿子呢？我儿子在哪里？！”她看着守在手术室外的高大男人，冲过去抓住他，尖叫着吼问。
    卫东看着这个狼狈不堪的女人，眼里的暴虐情绪突突暴涨，一把掐住了韩碧瑶的脖子把人摁在墙上，“你刚刚和他说了什么？”
    他本来是去清越台杰陆斯远回家的，可是打电话才知道他来了这里，他过来接人，结果刚刚下车就看到这一幕――
    韩碧瑶突然被人掐住脖子摁在墙上，连呼吸都差点被掐断，濒临死亡的恐惧让她玩命的挣扎。
    “……放……放开……”她抠着掐着脖子的手，嘶吼着。
    “说！”卫东咬着牙，手下的力道不断地加重！
    “放……放……”胸口因为缺了空气胀痛着，她死死的瞪着眼看着眼前这个狂暴的年轻男人，她会死在这里么？！
    
    第142章 往事
    
    看着女人几乎断气的样子，卫东甩手把人丢了出去，砸在地板上好大一声闷响。
    新鲜的空气灌进肺部，韩碧瑶顾不上浑身的痛楚，她死死的抓挠着脖子，疯狂的呼吸，呼吸进去的空气让她剧烈的咳嗽起来。
    她恐惧的看着居高临下的年轻男人，牙齿都在打颤。
    卫东看着她，咬着牙，张嘴一句一顿的说，“如果他出了一点意外，老子一定让你后悔生到这个世界上来！”
    韩碧瑶吓得差点失声尖叫，但是恐惧让她一个字都说不出来，她只是瑟瑟发抖缩在墙边，爬起来的力气都丧失了，更不要说有力气逃离这里……
    卫东站在急诊室的门外，没有在挪动一下，他眼睛一瞬也不眨的看着那堵门，仿佛生了根一样。
    这辈子，他从来没有像现在这样一次又一次的守着急诊室的门，等着里面那个牵动他心肝肺的人出来。
    遇上这个人，他终于也一了害怕的事情……
    从遇上这个人开始，这辈子就注定他要操心一辈子，一辈子都会活在这样的牵肠挂肚的日子里面。
    可是就算这样……他也甘之如饴！
    陆斯远，这辈子，不管还要担多少惊受多少怕，老子这辈子要定你了，就算因为你这状态不断的家伙，老子要少活二十年，老子也绝不放手！
    一开始，这个人就是特别的，可是卫东也不确定这个所谓的特别到底特别到了什么地步，只是他向来都活得恣意随心，从来都不会因为任何外在因素勉强自己，这个人让他觉得特别，所以他会为他做出在别人眼里那么多不着调的事情。
    当这个人说心动的时候，他也顺从了自己的心愿。
    可是就像他说的，从一开始的时候，他们谁也没有想过以后，谁有没有想过长久，成年人的情感游戏，合则聚不合则分，这是这个社会的情感规则，彼此觉得不错就在一起，各取所需，要是不合适就分开，你情我愿，没有什么所谓的纠缠。
    明明的这样可是的，可是怎么会变了，他也不知道。
    明明相处的时间并不长，对这个人的了解也不多。
    那晚，在山道上看见这人脆弱的模样，他心里一处地方莫名就柔软了，从来没有对任何人软过的心看见他一个人颤颤发抖的缩在车头上的模样，第一次突然发现自己会心疼。
    他从记事起，这个人的第一个，让他知道什么心疼的滋味儿。
    等这个人说分手的时候，他第一反应是错楞，随即很直白的告诉他，想分手？不可能。
    没有为什么，他就是不想放手，这个人让他莫名的不想放手。是因为他隐忍的笑，还是因为他那灵魂深处流露出的脆弱，抑或是因为他对他露出浅浅的笑意中夹带的情感。
    他想，如果是这个人，一辈子的话，也不是不可能。
    那天早上说出那样的话，他真的是气昏头了，这个家伙一句比一句狠，那架势是铁了心要逼他滚蛋一样。
    出去的那几天，他什么都没想，脑子就记着他伏在他肩头上颤颤发抖，死死拽住他的肩，流进他脖子的东西了。憋着一股气把事情做完回来，他的脑子依然纠结着这人要甩了他。
    周志刚的一句话让他醍醐灌顶。
    并没有多高深，也没有多少的大道理，只是一句很简单的话，但是也足够了。
    他想甩了他，他就要认甩吗？见他们鬼去吧！
    这个人，一辈子，他要定了！
    这一辈子，就他了，不管什么都阻止不了。他要跟这个人过一辈子，没得商量，没得折腾，就是要他，一辈子！
    以后，不管还要经历什么，这个人，都是他一辈子要护着的人，这是他的媳妇儿，是他的命根子！
    尽管他给不了他正常的婚姻，可是他会疼他爱他一辈子。
    卫东深吸一口气，媳妇儿，老公等着你好好的出来，老公知道你会没事儿的！
    不管遇上什么，你都会好好挺过来的，老子知道！
    四十分钟左右，急救室的门就开了，负责急救的医生从急救室出来，脸上还带着一丝薄汗。
    卫东冲上去，“什么情况？”
    医生看了看他，“病人已经没事了，我们给他做了各项检查都没有发现大问题，初步诊断应该的神经源性休克，请问病人之前有过这类病史么？”
    卫东点了点头，“有。”
    “那就应该没错了。”医生点点头。
    “既然病人有过这类病史，我想你们应该很清楚是怎么引起的，我能了解一下病人之前发病是什么原因引起的剧烈疼痛么？”
    卫东深吸一口气，“刺激性的神经痛。”
    医生嗯了一声，“病人还需要观察一下，一会儿要转入病房，麻烦去办理一下有关手续吧。”
    等医生走了，卫东转头看着终于缓过来从地上爬起来的女人，“韩碧瑶？”
    韩碧瑶闻言，浑身剧烈一颤，她脸上惨白的别开脸，不敢直视那个暴戾的年轻男人，这个名字已经很多年没有叫过了，她早已不叫这个名字很多年了，现在猛然从这个陌生男人嘴里听到听到这个名字，她除了惊吓还是惊吓。
    这个名字对她来说，除了丑陋恐惧和肮脏，没有任何意义。
    “你给他说了什么？”能突然把陆斯远刺激得发病的，看了原因全部出在这个女人身上。
    韩碧瑶吞了吞口水，不敢开口。
    “说！”卫东恶狠狠的吼道。
    韩碧瑶被张吼声，吼得差点跳起来，她惊惧不安的看着这个年轻的高大男人，背上的冷汗流了一背。
    “不说？再不说老子马上把你丢到边境三角地带的鸡寮里去！反正当年陆敏没有进去，你倒是可以去享受享受！”卫东已然暴怒。
    “你……”韩碧瑶错愕的抬头看着他，这个人知道――
    这个人怎么会知道？！这个人怎么会知道当年的事情？！
    韩碧瑶艰难的吞咽着喉咙间的口水，手脚都在发凉，这件事，没人知道的！这件事，除了她和那个人，没人知道的，为什么这个人会说出这样的话――
    “你以为没人知道你做的室么？哼，陆斯远知道，陆斯远在当年你跟那个野男人绑架未遂的时候就知道，你准备把自己十岁的女儿卖到鸡寮去。”看着女人那惨白的脸，卫东森森的狞笑。
    “不――”韩碧瑶惨叫一声，牙齿都在打颤！
    她不相信！她不相信，儿子怎么会知道？！这怎么可能？！当年的事情明明没有人知道！没有人知道的！！
    “你知道为什么你当年会绑架未遂么？因为陆斯远在你跟那个男人争执的时候，因为他正好撞见了，他剪断了车子的线，然后带来了警察。”
    “不――”
    原来，甚至那个偏僻的小公园会突然出现警察是因为――
    当年警察没有抓到她，是因为她根本没有出面去，她只是不放心跟去看看，没想到会看到大批的警察，所以她跑了。
    她换了名字，做了假身份，侥幸逃过了一劫，这件事一直藏在她心里很多年了，她甚至还在庆幸，当年那件绑架案没有成功，至少这样，她的愧疚可以少点，可是没想到，没想到，她的孩子早就知道，早就知道这是她做的――
    卫东厌恶的看着地上的女人，牙齿缝里透出来的都是杀意。
    “陆斯远不动你，老子就不会让你活在这个世界上，生不如死老子也会吊着你一口气，当年你犯下的罪孽，让他痛苦了这么多年，你也休想死得痛快！你加注在他身上的痛苦，老子会一点一点的让你尝尽！”
    韩碧瑶看着这个犹如杀神的年轻男人，彻底的崩溃了！
    
    第143章 我爱你，不要离开我
    
    从观察室出来没两个钟头，陆斯远就醒了，他是在噩梦中痛醒的。
    “唔……”
    “陆斯远！”卫东压着挣扎的他，把他从病床上抱起来圈进怀里，“怎么了？！”
    被压迫性的箍抱，让陆斯远更加不安的挣扎，“滚开……不要……”
    卫东扣住他的手把他紧紧搂在怀里，安抚的轻拍他的背，“是我，陆斯远！睁开眼看看，是我，是我，我是卫东，我是卫东，睁开眼看看我，我是你的东子。”
    “唔……呃啊……不……”
    “我是卫东，斯远，你睁开眼看看，不要怕……”卫东一手搂住他，一手压住他的后颈将他压在怀里。
    不知道是鼻翼间这熟悉的气息安抚了他，还是男人的声音安抚了他，他渐渐的安静下来，人也从那漩涡一样的梦境中清醒过来。
    “东子……东子，东子……东子……东子，东子……”他颤抖的缩在卫东怀里，喃喃的低喊着，仿佛在确定这个人是不是卫东。
    这样的陆斯远，让卫东心肝都在颤，他以为他见过这个人脆弱飞模样了，却不知道，还会看见他这样子似碎裂一般痛楚的模样。
    这个坚毅而隐忍的人，如果不是痛狠了，打死也不会露出这模样。
    坚毅的眸子里是铺天盖地一样的心疼，卫东抖着唇亲吻他的发心，“我在，别怕，我在！”
    “东子……东子……”
    陆斯远仿佛抓到了救命稻草一样，死死的抓着男人的衣襟，那窒息一样的绝望裹着他，拽着他不停的往下拉，拉进那黑不见底的深渊，让他有种错觉，好像下一刻就会死在那里面一样。
    如果下一刻就会死，他是不是可以贪心的抓住这个男人，抓住这个让他唯一觉得可以依靠，唯一可以给他温暖的男人……
    “我爱你，你不要离开我……”嘶哑的喉咙里，痛苦的挤出破碎的祈求，“我爱你，我爱你，你可不可以不要离开我……”
    这个人是他最后的救赎，他可不可以死死的抓住他，不要放手，他可不可以……
    “卫东……卫东，你不要离开我。”残破不堪的祈求，出卖了他的绝望，击碎了他伪装的坚毅。
    卫东死死的咬着牙，收紧双臂，那力道几乎要把人嵌进他的骨头里，他宁愿这辈子都没听到这个人说这三个字，也不要用这种方式听到。
    “陆斯远，我不会离开你，一辈子都不！”
    他会把这个人一辈子都护在怀里，就不放手！
    绝不！
    ……
    等席安和陆敏接到消息赶过来的时候，医生已经给陆斯远注射了安神剂，让他睡下了。
    “斯远！斯远――”席安急惊火燎的推开病房的门。
    看到病床上脸色一片惨白的儿子，急得脸色难看至极，“儿子，斯远……”
    “他睡着了。”
    “他没事儿了吧？！”席安也没留意，顺口就问。
    “他已经没事了。”
    听到陆斯远没事，席安下意识的松了一口气，抬起头看去，看清出声的人时，微微一愣，这是？
    “你是……”席安问的时候，目光落在床边那交握在一起的手，再一看男人的模样，心下几乎是猜到了这个男人的身份。
    可是，这个人依然超出了她的想象！
    “我是卫东。”卫东淡淡说道。
    席安一怔，果然是么？这个人就是那个让儿子想留下念想的人？
    “我是斯远的妈妈，席安。”席安有些局促的对着他点了点头。
    她没想到，第一次见到这个人会是在这种情况下。
    “伯母您好。”卫东对着席安微微颔首点头。
    看席安的反应，这应该是知道他跟陆斯远的关系的。
    这样的见面对卫东来说，并没有什么拘谨，可是对席安来说，有些尴尬。
    对于儿子这个同性恋人，她知道的不多，了解的就更少了，对于中国人，从儿子的言语中，她揣测了很多次，可是没想到，真正见了面，会是这样。
    意料之中，想象之外。
    “斯远他发生了什么事？”席安整理了一下情绪，低声询问道，“是手术伤口没有恢复好吗？”
    卫东给陆斯远掖了掖被角，“不是。”
    “那这是？”电话里，她急吼吼的就听到说儿子进了医院，具体的原因一句都没问就匆匆赶了来。
    “受了刺激。”卫东很直接的告诉了席安原因，这人不该这样一个人扛着。
    席安听得一愣，“受了刺激？”
    卫东看着病床上的人，眼底满是心疼，抬起眼看着席安的时候又收敛了起来，“他见到了韩碧瑶。”
    席安听得皱眉，有些不解，“你是说斯远是见了他的墓前受了刺激晕倒的？”
    “那个女人不配做他的母亲。”卫东粗粝的眉间杀意一闪而过。
    席安有些愕然，听这个人的语气，是知道当年陆家发生的事情么？谁告诉他的，是斯远么？他居然对这个人说了那些伤痛的过往么？
    “眼前，这孩子也见过那个人啊，从来没有发生这样的事啊，这是发生了什么事？”这二十年，据她所知，这孩子不止一次见过那个人，可是这次怎么会发生这样的意外？
    卫东摇头，他也想知道，那个女人到底对这个人说了什么，会让他莫名发病。
    上次他知道这人的从噩梦中惊醒时发的病，显然这次是被直接刺激到当场发作的。
    席安摇摇头，这个孩子的坚强程度，是罕见的，他听丈夫提过，这个孩子，当年戒毒那么痛苦的事，愣是一滴眼泪都没流，硬生生的扛过来的，现在会因为刺激而晕倒，这中间是发生了什么事情？
    看着席安的不解，卫东眼睛眯了眯。
    “你们难道从来不知道，他 也神经元性休克的病史？”
    席安听得卫东的话，豁然抬头看着他，惊讶不已，“神经元性休克？”
    卫东深吸了一口气，咬着牙，果然，这人是瞒了所有人，自己又一个人扛了，“这是当年的意外落下的。”
    席安惊疑不定的看着病床上的儿子，这么多年了，他们居然没有人知道！他们居然没有一个人知道，这个孩子也这个病史！？
    神经元性休克，是由剧痛引起的休克……
    “……他从来没有给任何人说过……”
    席安捂着嘴，眼眶瞬间红透，慈爱的摸了摸儿子的头发，“你这个傻孩子……”
    陆敏赶来正好听到卫东的那句话，她站在门边，突然脸走进去的力气都丧失了，靠着墙，顺着滑下蹲在墙边，愧疚的失声痛哭。
    她的哥哥，到底为他们背负了多少？
    可是他们却不知道，他们从来都不知道当年的事情到底给他留下了多少痛苦，他们甚至享受了他这么多年的庇护……
    他们到底亏欠了他多少？
    她甚至那么愚蠢那么不懂事的说他残忍……
    他承受了这么多，却从来没有说，他一个人扛着这个家族，背负着当年的肮脏真相，她却对着他说过那样的话……
    陆敏抬起手，狠狠甩了自己一巴掌，蹲在墙边，哭到几乎背过气。
    她和父亲，都因为当年的意外，承受了伤痛，那么坦然又理所当然的选择了自私，自以为自己受了伤，所以理所当然的觉得自己可以重新规划重组自己的人生。
    那个受到最多伤害的人，却默默的收拾着这个残破的家，用他已经伤痕累累的肩膀扛起这一切，一声不吭，微笑着背负着一切，他落下这样的病，他甚至都瞒了他们二十年。
    他们到底有什么资格，有什么资格……
    席安走出来。看着墙边的陆敏，眼泪成串的滑落，蹲下身去把陆敏抱进怀里安静的安慰这个自责的孩子。
    其实她更想安慰抱抱病床上的儿子，因为他真的背负了太多，只是他现在需要的不是她的怀抱，她这个母亲做不了他真正的依靠……
    
    第144章 我只要你！
    
    陆斯远真正清醒过来已经是深夜了，那个能让人安心的男人一如既往的坐在床边，安静的守着他，一步未移。
    “醒了？要不要喝水？”看着他醒了，卫东眉心的皱褶总算的消散了一些。
    陆斯远定定的看了他一会儿，又闭上了眼。
    “怎么了？还是痛么？”看着他又闭上了眼，卫东以为他还是痛，吓了一跳，站起来就要按床头上的呼叫铃。
    “我想回家……”陆斯远扯住卫东的手，低低的说道。
    卫东摇头，“你好好在医院多待两天。”
    陆斯远拉着卫东的手，放在脸颊边蹭了蹭，“东子，我想回家。”
    指背摩擦下的皮肤带着让人想要捂热的凉意，那浅浅的声音带着脆弱的软糯。
    卫东低下头，用下巴蹭了蹭他的额际，“好，我带你回家。”
    这个人除了说分手，其他的任何事，他都拒绝不了他。
    给陆斯远换好衣服，卫东又脱下自己的大衣给裹了一层，直接把他抱出了病房。
    陆斯远这一次没有拒绝卫东用这样的方式抱他出去，他双手揽住男人的脖子，将自己伏在男人的颈项中，汲取男人身上的温暖。
    一路上，陆斯远一直抓着卫东是手没有放开，不时侧头看他一眼。
    这是陆斯远第一次用这么脆弱的姿态在卫东的面前，上次在清越台的山道上，陆斯远也没有这么脆弱，只是这模样落在卫东的眼里，除了心疼还是心疼，这个人这模样，就是在挖他的心……
    把车子停在车库里，卫东直接把副驾上的人从档位上抱了过来，直接抱下了车。
    陆斯远搂着他的脖子，温顺的靠在他的怀里，什么都没说，就是这样安静的抱着这个男人，抱着这个救赎他的男人。
    “东子……”
    “嗯。”
    卫东抱着陆斯远走进电梯，听见怀里的人终于开口，更加搂紧了一些。
    “我说……”
    “嗯。”
    男人耐心的听着媳妇儿一句话，分句分段的说，丝毫没有不耐烦的模样。
    “让你不要离开我……我是认真的……”陆斯远的声音低低的，即使他的头埋在男人的颈项，传到男人的耳朵里面的声音 也不大。
    卫东薄唇一抿，“嗯。”
    电梯门开，卫东直接把金贵的媳妇儿抱进卧室，屋里的感应灯亮起，看着前几天这让他差点魂飞魄散的大床，卫东不着痕迹的皱了皱眉。
    床上的血迹已经清理干净，但是不知道是不是他的错觉，总觉的这屋子有一股散不开的血腥味。
    毫不犹豫的抱着陆斯远转身出去，进了客房。
    把人放在床上，拉过被子将他身体掩住，他刚起身就被陆斯远一把拽住，陆斯远眼中的惊恐一闪而过。
    “我给你去放水，洗个澡，好好睡一觉。”
    陆斯远拉着他，紧抿着唇，那执拗的模样像个怕被人抛弃的孩子，“东子，我是认真的……”
    卫东大掌一包将陆斯远的手包进掌心，认真的点头，“嗯。”
    “我给你生孩子……你要什么我都给你，你不要离开我……”陆斯远垂下眼，声音更低，在卫东掌心中的手下意识的收紧。
    这个人明明进来卧室，却 又转身把他抱进客房……
    他那么执拗的要分手，一而再再而三的闹，是不是已经让这个男人改变了主意……当追逐突然结束，好不好男人的狩猎也结束？
    听着陆斯远的话，看着他委屈祈求的模样，卫东的心肝肺一起揪痛，他到底是多没安全感？他隐忍的躯壳下到底是怎样伤痕累累血肉模糊？
    “抬起头看着我。”卫东攥住陆斯远的下巴逼着他抬头。
    陆斯远有些害怕的闪躲，最后避无可避还是抬起头对上了男人的眼睛，他咬下唇，不敢先开口。
    他现在什么都不知道，什么都看不懂，男人眼中的东西，他突然丧失了读取的能力，他现在唯一想要的只是男人嘴里的承诺。
    “陆斯远我什么都不要。”
    陆斯远眼中的光芒瞬间熄灭，泪眼婆娑的去掰扯卫东的手。
    男人却固执的紧攥着不松手，“我什么都不要，不要你给我生孩子，不要你为我做任何事，我只要你，陆斯远，我只要你！”
    陆斯远的挣扎突然顿住，他转头看着男人，眼泪已经滑落下来。
    “卫东……”
    “陆斯远你给我听好，除了你，我什么都不要，我只要你！只要你一个人！”紧紧的盯着陆斯远的眼睛，卫东一字一顿，说得很缓，字字如铁似钢。
    陆斯远看着眼前的男人，言语都丧失了。
    “以后，不准再说什么分手，这辈子，你都是我的，永远都是！”
    “嗯，嗯，嗯……”陆斯远不住的点头。
    不会了，以后不管为了什么，他都不会再把这个男人从身边推开！再也不会！
    这个可以给他依靠给他温暖给他爱情的男人，他怎么舍得再推开……
    卫东伸手去摸他脸上的水渍，“你以后就是我卫东的媳妇儿，一辈子都是，再敢闹着跟老子分手，老子就折断你的腿，拿条链子把你链在身边，看你怎么闹腾……”
    陆斯远只是点头，不住的点头。
    “傻媳妇儿。”看着这稳重的人狼狈成这样子，卫东说不清楚是心疼还是心酸。
    这个傻媳妇儿心里也不知道有多苦，死活闹着分手的时候，也不知道心里难受成什么样子，可是却还是把他推开。
    现在再开口让他不要离开，也不知道下了多大的决心才说出这话，连给他生孩子这样的话都说出来了……
    卫东在心里叹了口气，眼神中透着一层一层的坚毅，这个人，真的让他疼到心坎里去了，这辈子，他再也不让这人受到一丁点的伤，他就不是男人！
    看着眼前的男人，陆斯远抿了抿薄唇，有些迟疑的欺上去，轻轻的点啄男人那薄削的唇瓣，试了一下，微微退开，止不住心里的渴求，又一次前倾了一些身体，啄吻了一下男人的薄唇。
    男人的唇瓣有些微微的凉，唇周边冒出来的硬胡茬儿硬硬的，有些扎人，可是那感觉有点让人止不住上瘾。
    陆斯远舔了舔干涉的唇瓣，这下他还没有动，后脑勺就被男人一把压住，往前一撞，正好撞上男人那削薄的唇，立刻就被男人撬开了唇瓣，那头滑腻的舌顶开他的牙关，搅着他的舌，展开了疯狂的攻势。
    在那之前，男人隐隐丢下一句话。
    “傻媳妇儿，让老公教教你，什么叫真正的亲吻……”
    获得自由的双臂，下意识缠上男人的脖子，温顺的顺从男人制造的节奏。
    男人的霸道和压倒性攻击让陆斯远有些吃不消，舌尖被反复吮吸到发麻，男人浓密的须发也摩擦得他微微发疼，可是他却沉溺在这场亲吻中清醒不过来。
    以后，他会勇敢，他会紧紧抓住这个男人，不管前面有多少难关有多少阻力，他都会紧紧的抓住这个男人，不放手。
    他独自一个人承受了二十年，以后他想找个可以遮风挡雨的港湾，他想让这个男人给他依靠。
    卫东，我爱你。
    真的爱你！不管你之于我是爱情是温暖是依靠还是救赎，我都会紧紧抓住你。
    直到陆斯远差点窒息，卫东才强行打住这场亲吻。
    “先欠着，等你好了，我会慢慢讨回来！”
    卫东低哑暗沉说完，刚准备起身，却被专家市长四个人紧紧抓着，一点也没打算放手。
    卫东低嚎一声，咬牙切齿的看着自己的媳妇儿，没办法只得把人抱起来，直接抱进浴室，以后，估计得被这媳妇儿吃得死死的了……
    
    第145章 十指不沾阳春水
    
    卫东把媳妇儿放在洗手台上，这方寸的地方，让陆斯远终于放开了紧拽着卫东衣襟的手，他坐在洗手台上，目光傻傻的跟着男人的身影移动，半点也舍不得移开。
    卫东试好水温，转身走过来，瞪着眼胡噜了一把自家像个那张精致的脸，“怕我跑了？”
    陆斯远垂下眼，什么都没说。
    卫东狞笑一声，拖着他的腰把人往上一提，蒲扇一般结实的大掌在人受力带过来的时候，往下一挪，稳稳当当的托住他的臀尖儿扣在怀里，亲昵的蹭了蹭陆斯远的鼻尖儿，“傻媳妇儿，老公怎么舍得？”
    被这样突然抱起来，陆斯远吓得低低的惊呼一声，赶紧伸手搂住男人的脖子，然后听到男人那称呼，脸颊脖子红了一片，干脆把自己埋进男人的颈项，不敢抬起头来看男人眼里的戏谑。
    温热的身体这般贴服的靠在怀里，让某个禁欲多时的男人差点没抓狂，定力一流的男人也忍不住闷哼出声，“唔……”
    “媳妇儿，老公有没有告诉过你，老公的定力不好？”
    听到男人伏在耳边的话，陆斯远浑身一僵，条件反射一般的微微挣扎了一下。
    “别动了……”卫东低吼。
    陆斯远僵住，退也不是进也不是。
    卫东伸手在脸上狠狠的抹了一把，看了看浴缸里的水差不多要放满了，干脆把人放到洗手台上，“你自己可以吗？”
    陆斯远反手撑着洗手台，看着卫东脸上列为透出的狼狈，微微咬着下唇，点了点头。
    卫东咬了咬牙，声音嘶哑了不止五个调，“我去给你弄点吃的，你自己洗，小心点，地有些滑。”
    再跟他同处一室，他真的会发狂！
    深深的看了他一眼，卫东有些逃窜一样冲出了浴室。
    再看下去，他非崩溃不可！
    陆斯远坐在洗手台上，脸色有些微微泛红，良久之后，唇角带出一缕浅浅的坚定的弧度。有些僵硬的滑下洗手台，他抬手解开扣子，一层一层的脱下身上的衣服，从镜子里看到小腹上的那道疤痕，唇角微微一抿。
    伸手轻轻的按住那犯痒的疤痕。
    卫东虽然不是什么衣来伸手饭来张口养尊处优的主儿，可是这灶台他还真没上过两回，而且都还是认识陆斯远之后的事情。以前在丛林里执行任务的时候，饿得头昏眼花有条件的时候都没生过火，逮着生的就下肚。
    看着满满当当的一冰箱生玩意儿，他眼角控制不住的抽了抽。
    硬着头皮在电饭煲里放了米掺了水，把冰箱翻了个遍，连一包榨菜都没有，全是生的！
    最后，没有办法，勉强找了好收拾一点的西红柿和蛋出来。
    把蛋在碗里敲好，菜板菜刀往流理台一放，也没洗，直接就切，说切不如说剁来得贴切一点。
    大刀刷刷几下，一个西红柿就被剁了，哦，切了。看着砧板上惨不忍睹的东西，卫东没什么心理压力准备收拾第二个，手里的刀就被顺走了。
    卫东侧头一看，看见自家媳妇儿，手腕上的力，下意识就松了。
    “洗完了？”
    “嗯。”陆斯远接过卫东手上的刀，“我来吧。”
    “去床上待着。”卫东看着菜单被他顺走，反手又抢了过来，他媳妇儿还在‘月子’里，做什么饭？
    陆斯远看着砧板上的菜，“没事。”
    卫东眼一瞪，“什么没事儿？！你不是说要给我生孩子么？不好好养，拿什么生？”
    陆斯远一听，莹白的耳朵，瞬间泛红。
    每次，从这个男人嘴里说出关于孩子的话，总会让他有种被戏谑的错觉。
    这男人也许并不在意子嗣吧……
    刚抢过刀，看着陆斯远头上还在滴水，卫东虎眼一拧，“妈的！你皮痒了是不是？！”
    说着，卫东直接把人一把抄起来抱在怀里，直接把人抱回了客房，往被子里一塞，转身去浴室抽了一条干毛巾出来，粗鲁的擦着陆斯远的头发。
    男人的手重，这会儿心里火着，手下就更没轻重了，有几下都搓到了陆斯远的耳朵，可是陆斯远一声都没有吭，安静的任男人给他擦头发。
    眼前，对着男人这有些矛盾的性格不解，现在，除了心悸还是心悸。
    这个男人也许粗鲁，也许不会用温柔的方式来表达自己的心意。
    可是这有些别扭的方式却让他心里萦绕着说不出的悸动。
    卫东给他擦到没有水滴下来，转身出去，一会儿传来噼里啪啦的声音，两分钟后，男人手里拿着一个吹风机进来。
    在床头的电源上插上插头，男人动作很粗鲁的给他吹起了头发。
    大掌胡乱的撩着头发，混乱而且毫无章法，出风口几乎都抵到头皮上了，高温的电热风烫得头皮痛，而且就指着一个地方不挪地方，这种种都在显示这是这个男人第一次做这种事。
    “东子。”
    “嗯。”
    “有点烫。”陆斯远的声音很轻，很淡定，一点也不像被烫到的人。
    卫东皱皱眉，稍稍把吹风挪开了一些。
    之后，挪开的位置，陆斯远没有再喊烫，一直到吹干头发，卫东的手一直保持着那个距离。
    再之后，卫东不小心揪掉了陆斯远几根头发，陆斯远一声没吭，眉头都没动一下……
    头发吹干的时候，卫东微微皱眉，吹乱了。
    陆斯远抬手理了理，很满意。
    看着媳妇儿没有一丝勉强和不满意，卫大少爷的心情也不错。
    “好好待着，我去做饭。”吹风随手一丢，卫东一把把人摁在被窝里，盖好被子，起身出去继续跟厨房折腾。
    陆斯远看着男人随手丢在床边的毛巾和吹风，微微摇头，掀开被子下床把毛巾和吹风都拿进浴室放好，看着镜子陆敏有些乱翘的头发，沾了沾水，顺了顺，发质偏软的头发乖乖的顺了，一点也吧怪异。
    回到房间，看了看身上的浴袍，陆斯远放弃出去跟男人抢厨房，反正抢也抢不过，说不定那人还会更火。
    躺回床上，陆斯远闭着眼养神，今天遇到的事情已经超出了他承受的底线，身体是真的倦了，可是一想到外面那正在替他做饭的男人，陆斯远安心的扬了扬唇角。
    这样就好，这样就好……
    等卫东勉强做好东西端进来的时候，陆斯远安静的蜷缩在被子里睡着了，眉间的疲惫遮掩不住，可是面容很安静。
    看了看手上那没办法多看的东西，卫东决定，既然媳妇儿睡着了，还是不要叫了。
    把东西端出去倒在了垃圾桶里，看了看时间都已经冷晨五点了，卫东给负责别院的管理处打了电话，让他们过来一餐早餐或者午餐，顺便把卧室重新处理。
    那张床他绝对不会再睡。
    安排好，他悄悄的翻上床，搂着媳妇儿补眠。
    别院管理处的一接到老板的电话，立刻安排人去执行老板的吩咐。
    安排来的家政人员看着厨房那一滩的混乱，艰难的抽了抽嘴角，老板到底带了一个怎样的娇客回来啊？做个饭就跟打仗一样，整个厨房一片狼藉，这哪是做饭，这就是找茬儿的。
    这明明就是十指不沾阳春水的大小姐，学人做什么饭啊？
    现在这些大小姐，要是早生几十年，八成看着粮食都得饿死！
    家政阿姨手脚麻利的收拾了厨房，悄悄准备好了简单的早餐，没有准备午餐，想着一会儿在大厨房准备好，直接送过来就是了。
    反正，这滚上床单了，一时半会儿也起不来。
    唉，现在这些年轻人啊，什么顾忌都没有，婚前胡乱折腾，将来有的是后悔药吃。
    
    第146章 你哥找了一闷葫芦！
    
    “妈，我送你去吧。”一大早，陆敏拿了外套等在门口，巴巴的等着席安。
    “不用，你去上班吧，我让你罗叔送就可以。”席安摇摇头，伸手给陆敏理了理围巾，“我昨天跟医生了解过情况，斯远的情况病发紧急，只要缓过来了就没事了，你也不要太担心。”
    陆敏咬了咬下唇，“妈妈……我想去看看哥哥……”
    席安揉揉她的头，“斯远没有怪你。”
    “我知道……”陆敏的声音透着哽咽，“我知道，可是我心里很难过很愧疚，我无忧无虑的过了这么多年，甚至还愚蠢的为了那个女人指责哥哥……妈妈，我……”
    席安看着这一说就成了泪人儿的女儿，心里也是一阵酸楚，“小敏，这件事已经过去了，我们不提了，你越挂在嘴上，斯远听着越难受。”
    “我知道，我知道，我知道，哥哥听着会难受，可是我真的……”她心里哪里放得下？
    她当时真的不知道，哥哥会因为一句话被伤得这么深，说了才来后悔都已经晚了。
    听到当年的真相，她知道哥哥被伤得有多狠。
    可是直到昨天，她才知道，当年的伤害不止是心灵上的，还有身体上的，可是这么多年，他们却从来不知道――
    “试着放下过去吧，不管那有多么伤多么痛，那都已经是过去。我想如果斯远能够放下，他早就放下了，他一个人瞒着，不让你们知道，也只是想你们心里的伤痛不要那么沉重，现在说出来，他也不是想让你们背负这些。小敏，不管是什么，都要学着放下。”
    “妈妈，我有什么资格去放下，哥哥那么痛苦，我还能笑着去告诉他，过去的都过去了，我们都应该放下么？”陆敏惨笑，她有什么资格去开导哥哥放下？
    席安笑笑，“傻瓜，有人会让斯远学着放下伤痛的。”
    陆敏怔然不解。
    “那个人，哪里舍得他那么难过。”席安微微一笑。
    那个让人觉得安心的男人，会好好守护这个伤痕累累的孩子吧？
    尽管他们都是男人，说守护说依靠有些弱视自己的儿子，可是她就是有种直觉，这个男人是那个能让儿子依靠的肩膀，他能给予儿子他们都给不了的东西。
    陆敏擦了擦脸上的泪，“妈妈，你是说卫东……”
    “小敏，难道你一点也没有好奇过为什么斯远会找一个同性恋人么？”
    陆敏一怔，随即明白了母亲的意思。
    席安和陆敏去医院，一看病房早已经空了。
    “人呢？”
    “我去问问。”陆敏转身出去，在走廊上抓了一个查房的护士，，“请问109病房的病人去哪里了？”
    “109的病人昨晚就走了。”
    “走了？”
    护士点点头，“是啊，昨晚上，都凌晨了，他的那个同伴就把他带走了，医生还在说观察观察，没想到他急急忙忙就出院了。”
    陆敏说，“谢谢啊，谢谢。”
    “不客气。”
    席安转身从里面出来，“斯远去哪里了？”
    陆敏转身扶着席安的手臂，“他们说哥哥昨晚凌晨的时候就被卫东带走了，出院了。”
    席安一听，顿时黑脸，“胡闹！这孩子，还说了让在医院多留两天多留两天，多观察一下，这怎么就连夜出院了？”
    陆敏拍拍席安的手，安慰道，“妈妈，您别着急，估计是哥哥醒了，自己要出院的，他向来不喜欢医院。”
    席安皱皱眉，拿出电话给陆斯远拨了过去。
    床头上的电话响的第一声，卫东就醒了，低头看了看缩在怀里的人，他伸手去摸电话，一看来电，直接给他接了。
    “斯远。”
    卫东开口，“伯母，我是卫东。”
    听到电话那头仍然有些陌生的声音，席安愣了愣才反应过来，这一大早，儿子的电话冒出另一个人的声音是什么回事儿。
    “卫东啊，斯远在公寓么？”
    “他在我这边，伯母有什么事么？”卫东说话向来直接，对席安他的态度已经算是不错得很了。
    要是卫家那些娘们儿看到这小子这么好态度的街电话，估计最先做的事就是伸出脑袋去窗外看太阳从哪边升的。
    席安被噎了一下，这小子把他儿子给拐走了，是不是语气该委婉一些？
    “那个，斯远在吗？可以让他接一下电话么？”
    卫东看了看怀里微微蹭了蹭的人，“他凌晨才睡下，还没醒。”
    席安顿了顿，果然，如果是个媳妇儿的话，她是不是说什么就没有这么尴尬了？这是个彪悍的爷们儿，这情形完全是另外一回事儿了。更何况还是在这种一大早的情况下……
    “那就让他睡吧，等他睡醒了，让他给我回个电话。”
    “好。”卫东完全不客气，媳妇儿身体第一，其他的什么都靠边站。
    “对了，那个，卫东啊，斯远的身体你就多费费心，如果他还有什么情况，你直接给我打电话吧，我是医生。”
    “好。”
    “饮食方面的话，也请你多注意一下，他身体一不好，胃口就特别差。”
    “好。”
    席安眼角抽了抽，“那再见了。”
    “好。”
    席安拿着电话，扶着额，有些头大。
    “妈妈，怎么说？！”陆敏看着席安的样子，不明所以。
    席安看着陆敏，微微叹气，“小敏，你哥找了一个闷葫芦。”
    陆敏：“……”
    北方爷们儿彪悍豪放大气仗义，口舌不强好像也是事实吧？
    这母女两却不知道，那个所谓的‘闷葫芦’，不张嘴则以，一张嘴，估计就是满身是最的都只有趴窝，连搞政治的陆市长都只有甘拜下风的份儿。
    卫东接了电话，倒下去睡了两个钟头就醒了，他是被陆斯远抓挠小腹上的伤口给惊醒的。
    大概是伤口在长新肉了，伤口周围犯痒，睡得迷迷糊糊的，陆斯远用手一个劲儿的抓挠，卫东怕他吧伤口给抓破，赶紧制住了他的手，替了他的手，用指腹帮他摩擦伤口周围。
    卫东的手纹粗，磨着正好，不轻不重的。
    磨了一会，卫东掀开被子看了看，伤口四周还是被磨红了。
    卫东拧着眉，这伤口看样子还有痒上一段时间去了，老这么抓挠也不是办法。
    他翻身去摸电话给张晓陌打了电话。
    张晓陌正忙得头顶冒烟，突然接到老板的电话，眼睛瞬间都绿了。
    兴冲冲地抓起电话，“喂！老板！”
    “有没有什么特效药可以治伤恢复期间伤口痒的？”卫东张口直奔主题。
    张晓陌一听，小心肝儿瞬间拔凉拔凉的，她还以为大老板这是准备销假上班了，果然，就不该对这个翘脚老板抱太高的希望。
    “额，应该有吧。”
    “你去帮我找找。”
    张晓陌张了张嘴，这个大老板嫌她一天还不够忙是不是？！还给她找这样的活儿干？
    “怎么？有问题？”
    但是一听到老板那质疑的话，张晓陌瞬间战斗力十足，“我马上给您去找，找到了马上通知您！”
    “嗯”
    张晓陌拿着嘟嘟作响的电话，一下焉了。
    这都是什么事儿了啊这？老板不上班就算了，为毛私事也找她？她难道长得像公私兼顾的？这大boss付账了么？
    再不忿，拿人工资的可怜蛋儿还是只有乖乖的去给老板找药……
    不对！等等，等等……老板那皮糙肉厚的，耐力一等一彪悍的主儿，什么时候也会用什么见鬼的伤口恢复期间止痒的药了啊？
    难道――
    是老板娘用？
    张晓陌眨眨眼，电话一丢，手上的文件夹一扔，蹭蹭的冲了出去，找药去！
    
    第147章 烙印
    
    等陆斯远这一觉睡起来，都已经是下午两点了。
    大概是心里纠结难受的结扣打开了，这一段时间都不好的睡眠奇迹般的好了，安稳无梦，睡得格外好。
    有些迷迷糊糊的伸出手去，结果却扑了空。
    陆斯远一愣，睡意因为旁边的冷被窝消散了不少，他翻身坐起，环视了一圈，屋里根本没有男人的影子。
    陆斯远下意识的叫了一声，“东子。”
    没得到回应，陆斯远随意裹了一件床边的浴袍下了床，走出客房，找了一圈，都没看到人，陆斯远怔了怔，这人去哪里了？
    转身刚想回去房间，客厅的落地窗旁边的门就被推开了。
    “醒了？”推门进来的男人看见他，微微扬了扬唇角，弧度不算明显，但是出现在男人那张常年面无表情的脸上，到时难得一见。
    “嗯，去哪儿了？怎么不加件衣服？”看着男人身上单薄的室内家居服，陆斯远皱了皱眉，走过去，一摸，果然，男人浑身都透着屋外的凉意。
    “拿东西。”对于媳妇儿这突然的关心举动，卫东表示很受用。
    不等陆斯远反应，霸道的男人就弯腰一把把人抱起来，走回卧室。
    即便被男人用这个姿势抱了数不清的次数，也表白了心意，可是被这样突然抱起来，陆斯远始终有些不自在，“……我可以走。”
    “嗯。”男人嘴上应着，脚下也丝毫没有停下的打算。
    听到这回答，陆斯远知道，这个男人根本就没打算征求他的意见，他要抱，没得商量！
    想着，向来把握主导权的陆市长也有些无奈，这个霸道的男人，他认定的事情，大概很少有妥协的时候吧？
    把人抱进屋，目标依然是床，把媳妇儿塞到床上，卫东去浴室弄了一条热毛巾出来，往床边一坐，直接撩开陆斯远身上的衣服，把热毛巾敷在他小腹的伤口上。
    陆斯远有点不解，这人做什么？
    “这是……”好好的，怎么突然就想起用热毛巾敷伤口了？
    卫东看了他一眼，“伤口是不是很痒？”
    “啊？”陆斯远不解。
    卫东看着这精明的媳妇儿难得露出这样茫然的表情，看着那薄唇，眼神暗了暗，真想把这傻媳妇儿在床上欺负到哭为止！
    不知道这家伙在床上被欺负到哭是什么样子……
    想着，卫东低低的咬牙低咒了一声，扯开小腹上的毛巾，看着被毛巾捂得微微泛红的小腹，卫东觉得他小腹那把火越烧越旺！
    即使猜到男人要做什么，可是当卫东真的拆了药盒准备他给擦药的时候，陆斯远还是忍不住笑了，“东子，一条疤而已，没关系。”
    卫东奇怪的看了他一眼，“谁告诉你这是祛疤的？”
    陆斯远一愣，“那是什么？”
    卫东挤了好大一坨，大概是想着伤口也才这几天，恢复好肯定没这么快，手上放轻了力道，“止痒。”
    陆斯远一傻，止痒的？
    怪不得这人刚刚问他伤口是不是很痒……
    卫东是个实打实的粗人，温温柔柔什么的，压根儿跟他不沾边儿，遇上陆斯远，那大大咧咧的手脚和性格不知道改了多少，可是再怎么改，也有个过程。
    即使知道媳妇儿的肚子上挨了刀没两天，提醒自己下手要轻点，可是抹着抹着药，注意力就跑偏了，至于跑到哪里去了，这估计陆斯远相当清楚。
    “嘶……”当男人的手不小心摁重，陆斯远轻轻的哼了一声，卫东豁然抬头看着媳妇儿，“摁疼了？”
    陆斯远看着男人眼角眉梢的不安，摇摇头，“还好。”
    卫东一听，直接改指为掌，挤了一坨药膏在手心，涂在他的刀疤附近，按摩着把药化开。
    “东子……”陆斯远皱皱眉，这人是故意的？
    “嗯。”卫东嗯了一声，手上的力道继续按摩揉压着。
    无奈的陆市长只得服软，“轻点，难受。”被压迫的力道按压揉着刀疤附近，痛不至于，但是真的不舒服。
    “知道难受了？”男人抬头看了他一眼。
    陆斯远叹气，这男人果然是因为这个生气……
    “东子，我习惯了。”低低的说了一声，想了想，陆斯远又补上了一句，“以后，我会慢改。”
    “嗯。”
    陆斯远抿了抿唇角，看着男人专心的给他擦药，唇角淡淡的弯了一下。
    这么多年，很多事情他都习惯用默然又无关紧要的态度去面对，隐藏自己真实的感受和想法，因为他所肩负的，不允许他把其他的负面情绪都放在表面。
    喜怒无形于色，是他决定要担负去陆家的那天就带上的外壳，不管对谁，他都已经习惯掩藏自己的真实反应。
    但是，很明显，这个男人不喜欢他这性格。
    既然他不喜欢，以后，在他面前，他会试着改变。不说完全按照他的要求改变，至少这些小细节就按照他的要求改改吧。
    毕竟，以后要生活在一起，总有一方要迁就另一方吧，要不然，日子怎么过？
    照目前这状况，让这男人来迁就他的希望好像不是很高。
    药膏的吸收很好，卫东奢侈浪费的抹了那么多，他按摩了一会儿，什么都没剩下了。
    收拾好药膏，卫东去浴室洗了手出来，对陆斯远说道，“你妈一早给你打过电话，让你醒了给她回一通。”
    陆斯远看着他，瞪瞪眼耳根有些泛红，“你怎么没叫我？”
    一早？估计这人也还在床上……
    边说边去床头柜上拿电话。
    卫东哼了一声，“你在害羞什么？难道你妈会以为你跟我还只是拉拉小手亲亲小嘴的程度？”
    语气中有些不大明显的幸灾乐祸的味儿，很浅，一点也不张扬。
    陆斯远有些词穷，耳根更红了。
    “孩子都差点有了，还害羞？”卫东捂着额头，语气有些暴躁，那是被迫禁欲带来的结果。
    “你……”
    卫东走过来，单膝跪在床边，一把捏住自家媳妇儿的下巴，吐出的声音带着难耐的忍耐，“妈的！每次看见你这样子，老子就想把你干死在床上！”
    这个人，是卫东长了这么大，第一个让他控制不住的！
    第一次开荤的时候，他都没有这样过！
    像着了魔一样，无法自控的想要把他压在身下，疯狂的进犯疯狂的索取，不管怎么要都不够，那种感觉让他发狂！
    陆斯远浑身的肌肉下意识的一僵，那说不出口的地方更是控制不住的猛然一缩，伸手去掰男人的手，“别说了……”
    看着陆斯远那莹白的耳朵红到几乎滴下血，卫东嘶吼一声，扣住陆斯远的头，低头，一口将那只鲜红欲滴的耳朵含入嘴里，狠狠的吸吮啃咬。
    “唔……”耳朵突然被男人一口含住，陆斯远惊呼一声，下一刻就被男人压倒在床上。
    即使知道身体不允许，可是陆斯远就是一句拒绝的话都说不出来，坦诚了心意，他也是这般迫切的疯狂的想要这个男人……迫切的想要跟他结合在一起，从身到心，彻彻底底的烙上彼此的印记！
    
    第148章 二十七岁
    
    “媳妇儿忍忍……”卫东甩头，甩出一头的汗，“等你好了，老公一定好好满足你！”
    陆斯远这下是真的羞得像一尾煮熟的虾子。
    这下他大概不用见人了，这么欲求不满的模样，到底像什么样子？！连身体状况都丢到脑后去了。
    这男人早之前就给他说过，他的身体暂时不能做，要等受创的部位恢复，这关系到以后还能不能有孩子……
    他有些慌乱的放开了夹着男人腰肢的双腿，还没有收回，就被男人一把拉住。
    “……放开……”
    “后面不能碰，前面还是可以……不过没有那么爽，也忍忍。”男人低笑一声。
    陆斯远差点没晕过去！这个男人，他在说些什么……
    向来无惧无畏的市长大人，因为自家男人这床第之间的调侃，把自己埋了的想法都生出来了……
    等抚平身体的躁动，已经是半个小时之后的事情了。
    陆斯远红着脸，埋在被子里，死活都不愿起来，惹得有个刚刚舒缓了一点的男人差点又化身成狼扑上去。
    “我去热饭。”咬牙切齿的丢下一句话，卫东转身快步出了门。
    陆斯远摸着久久不退热的脸，低低的哀嚎一声，疯了！
    他到底怎么会变成这样……之前被这人逼着主动了一次，可是那是这人逼得，完全不是同一个概念，而且，上次跟这次的情况完全不是一回事。
    在这种事情上本来就有些脸皮薄的人，顶得住才奇了怪了。
    等卫东把早准备好的饭菜放在微波炉里面热好摆到桌上，进来一看，自家这个脸皮薄得出奇的媳妇儿还捂在被子里不出来。
    顿时无奈，上前去把被子扯开，把人捞出来，“你想把自己捂死在里面？”
    陆斯远别开脸，不敢直视男人的脸。
    卫东有些哭笑不得，两手钳住陆市长的脸，“陆市长，你在别扭害羞什么？身体有欲望很正常，我们什么都做了，现在害羞是不是晚了点？”
    从一次发生关系到这之前，这人从来就没有表现出这样的别扭。
    现在怎么表白了心意，反而这样别扭起来了？
    陆斯远没办法垂着头，干脆垂着眼不看他，也不说话。
    “怕我笑你？”卫东看了他一眼，猜测道。
    陆斯远还是不说话，只是抿了抿唇角。
    看着陆斯远的反应，卫东总算是知道，这家伙在别扭什么了。
    将人一把压到胸膛上，卫东哈哈的笑起来。
    听着男人这肆无忌惮的笑声，脸胸膛都在震动着，陆斯远没好气的锤了他一下，这男人居然还笑！
    闹了一阵，卫东把人抱到饭厅里坐下，给他盛了饭，塞在他手里，“吃吧，吃了继续睡。”
    陆斯远听着，有些无奈，这人是铁了心要让他按照女人坐月子的方式在床上躺满一个月么？
    “我已经卧床超过七天了，用不着卧床了。”
    “所以？”卫东端着碗坐下他，听到他的话挑了挑眉。
    “我想也该销假上班了。”明明只是小产，可这人简直当他生产一样养着。
    卫东冷哼了一声，什么都没说。
    但是看那态度，他并没有打算同意陆市长回去上班。
    陆斯远扒了一口饭，“我的身体真的没什么了，而且，我会注意的。”
    “加班，超强度的工作量，陆市长，你说的注意就是这些？”卫东冷冷的看了他一眼，这人是不是当他是蠢的，会不知道他所处的位置的工作强度和工作量？
    陆斯远摇摇头，“我会准时下班，不加班。”
    卫东冷嗤一声，“你觉得我会相信你能每天准时下班？靠！别开玩笑了，陆斯远，我还没有蠢到相信你不会加班的！”在一起的这段时间，这人几时是准准时时下了班的？
    陆斯远无奈，“不会每天，只是偶尔实在避不开的时候而已。”
    这人说得，好像他上个班跟洪水猛兽一样。
    “休想！”卫东很直接的给了结论。
    “东子……”
    卫东的筷子一横，指着他，警告意味十足，“没得商量！你给老子在家好好养满一个月！再说上班的破事儿，老子直接把你丢回北京去养！”
    他恨死站在急救室门外的感觉，以后，再也不想体会！一辈子都不想！
    陆斯远看着卫东，什么都没说，闷着头吃自己的饭。
    看着不再强争的人，卫东的心里有些堵。
    刚刚放下筷子，卫东就接到一通电话，他看了一眼陆斯远，站起身离开了餐桌，打开落地窗的门，走到院子里去接了。
    陆斯远看了一眼院子里的人，看着碗里剩下的半碗饭，起身把饭倒在了垃圾桶，收拾了桌上的碗碟，看了一眼洗碗机，他直接在水槽里放了热水。
    被逼迫得发了狂一样一心想要抓住，可是他们之前的问题，好像比他想象的要多……
    陆斯远敛下眉，掩了眼中的情绪。
    跟这个男人，认真努力的去经营，应该能有以后吧？如果没有……
    修长的手指抓着薄薄的瓷碗边沿，有些用力，手指都有些泛白。
    陆斯远突然有些说不出的茫然，心里突然涌起空洞的失落，他有些控制不住的去想 ，越想心里的茫然就越大。
    所有的坚定好像都因为这个猛然弹跳出来的梗，发生了动摇……
    卫东走进来，就看见陆斯远站在水槽边，拿着一只碗，站着一动不动。
    卫东心下一慌，走上前，一把把人扯进怀里，陆斯远一惊，手里的碗一松，落在地上，‘啪’的一声，摔得四分五裂。
    果然，看见陆斯远有些茫然的神色，卫东心一揪，“陆斯远，如果你想后悔，已经晚了！！这辈子，你都别想从我身边逃开！”
    陆斯远茫然的看着卫东，“我……”
    “你已经说了！你已经说了要跟我在一起，敢出尔反尔老子宰了你！”卫东一慌，狠话都放出来了。
    陆斯远伸手环住男人的腰，浅浅的叹息，“东子，我想多了解你一点，哪怕一点，让我知道，如果你突然不见，我能上哪里去找你。”
    卫东狠狠的抱着他，“你想知道什么，我都告诉你！”
    “你的事情，我都想知道……”
    卫东一怔，知道刚刚那个回避性的动作，让这个人受伤了，“好！我什么都告诉你！”
    卫东把陆斯远直接抱到了沙发上，“我叫卫东，今年二十七岁，北京人，家里最小的，上面有三个姐姐一个哥哥，父母健在，家世清白，曾服役于XX军区XX集团军XX特种部队，属编外人员……你还有什么想要知道的？”
    卫东第一次这么小心翼翼的对一个人。
    他很怕，一个不小心，这个家伙又缩回他的壳里去了。
    陆斯远眨眨眼，“你只有二十七岁？”
    卫东眼角一抽，“你不知道？”
    陆斯远摇头。
    卫东看着自己无辜的媳妇儿，顿时不知道该说点什么了。
    他们都已经走到这一步了，这人还不知道他几岁……
    
    第149章 年关将至
    
    对于卫东比自己小这件事，陆斯远消化了很长时间。
    他一直以为卫东比他大，而且，卫东身上所表现的成熟和稳定，那种该由时间沉淀下来的东西，在他身上很沉很重，沉得一点也没有他年龄该有的飘忽和不稳定性。
    这个男人身上具备了成熟男人所有的特点坚毅豁达，意志坚定，言谈举止，行事作风，每一点都在彰显这是一个经历过岁月洗礼的男人。
    尽管他有一堆的缺点，可是，都掩盖不住他身上那种令人着迷的非凡的成熟的男人魅力。
    让人觉得可以安心，可以依靠，可是这样一个男人，猛然告诉他，他比你小，那种感觉很怪异。
    从医院回来的最初几天，卫东明显感觉到陆斯远的情绪不大稳定，对他的年龄，好像也有些难消化。
    过了好多天，才渐渐稳定下来。
    大概是情绪稳定下来了，脸色也有了起色，等陆斯远再提起上班的事情，卫东也没有强拦了。
    只是强制性的不准他加班。
    因为陆斯远要上班，这边进出都有些远，不大方便，两人搬回了公寓去住。
    下午，两人刚刚到家，打扫清洁的钟点工还没忙完。
    “对不起啊，市长……我来晚了一点，还没有做完……”钟点工看着陆斯远提前回来，屋子根本就还没打扫完，局促得脸都红了，手脚无措的道歉。
    卫东看着，微微拢了拢眉峰，把陆斯远上次打包给他收拾到别院的箱子提进了卧室。
    陆斯远知道，这人不大习惯屋子里有多余的人，这几天在别院里，只要这男人在，房子里就没出现过除他以外的第三个人。
    陆斯远摇摇头。“没关系，你继续做吧。”
    “那个，卧室和书房已经整理打扫好了，您看，要不，您在里面待会儿？我马上就好，很快的！很快的！”钟点工连连道歉。
    “嗯。”陆斯远也没有多说什么，点点头，跟着进了卧室。
    “那个……市长，我会尽量小声些，您要不把门关上吧……”
    就算没提醒，陆斯远也会关上门，进去他就顺手带上了。
    看着陆斯远进去卧室，钟点工才舒了一口气，一刻都不敢耽误，赶紧收拾。
    陆斯远进去，卫东正在脱衣服，脱下的外套往床上一扔，转身去浴室冲澡去了。
    看着床上那只大箱子，陆斯远唇角微微露出了一些弧度，这男人提着箱子的表情很不爽，回来之前还狠狠警告了他，如果下次再把他的东西收拾丢出去，小心下不了床……
    打开箱子，箱子里面的东西还是他收过去的那些，男人原封不动的带回来了。
    把烟灰缸放回床头柜，男人的刮胡刀毛巾拿出来，又把箱子搬到衣柜边，把男人的衣服全部都挂回衣柜里。
    卫东出来的时候，陆斯远还在收拾。
    卫东看着，淡淡的扯了扯嘴角。
    把衣服都挂好，回头看着卫东就在腰间裹了一条浴巾靠在门框上看着他，陆斯远站起身，“怎么不穿衣服？”
    也就是他，这大冷天还敢这样大喇喇的围条浴巾光着就出来。
    “没拿。”卫东对着陆斯远身后的衣柜扬了扬下巴。
    陆斯远皱皱眉，转身从刚刚收拾好的柜子里给男人找了内裤长裤和衬衣，递给他。
    “还要出去？”看着陆斯远递来的衣服，卫东问了句。
    陆斯远点点头，“嗯，时间还早，出去逛逛吧。”
    “逛街？”卫东怪异的看了一眼某人。
    陆斯远看着卫东那怪异的眼神，有些不自在的别开眼，“马上要过年了，想去给爷爷和我爸妈他们买点东西。”
    他们两个去逛街，很……奇怪么？
    “过年？”卫东皱皱眉。
    陆斯远看了看这对于过年好像完全没有意识到的男人，“还也十多天，你不知道？”
    北方人对于这春节好像很在意吧？怎么看这男人的反应，好像很生疏的样子……
    “嗯。”卫东应得很直接。
    他确实不知道，对于这些节气，不管大小，他向来没什么感觉。
    以前就对节气没什么概念，这几年在部队，任务紧促繁重，过年的时候差不多都在执行任务，缩在丛林里，哪里还会注意到这些无关紧要的事情？
    真不知道？陆斯远有些诧异。
    “那要逛逛么？”低头瞄了一眼手里的衣服，问道。
    “嗯。”
    接过陆斯远手上的衣服，卫东嗯了一声，转身走到床边把衣服丢在车上，扯了腰间的浴巾，大大咧咧的当着陆斯远的面开始换衣服。
    收了男人身上扯下来丢在床上的浴巾，陆斯远把刚刚从箱子里收拾出来的刮胡刀和毛巾一起拿进了浴室。
    看着收拾好的东西，卫东隐隐弯了弯唇角，这就是两个人过日子的样子吧？
    听到卧室门打开的声音，在客厅抹地的钟点工吓了一跳，站起身，看着相携走出卧室的两人，微微楞了一下，感觉有些怪怪的，可是看着两人这像是要外出的样子，赶紧问道，“市长，您这是……”
    陆斯远说，“我出去一下。”
    “哦哦……你好，我一定在你们回来之前收拾好。”钟点工不住的点头。
    “不着急。”陆斯远摆摆手。
    “那个……要不要给您和您朋友准备晚餐？”看了看时间，都快五点了，钟点工就问了一句。
    陆斯远看了一眼已经在玄关穿鞋子的男人，对钟点工摇了摇头，“不用了。”
    “那好。”
    陆斯远去穿鞋子的时候，卫东已经点了烟站在一边等了。
    目送两人出门，钟点工还有些奇怪，这两人感觉有点怪怪的啊？可是怪在哪里又说不上来。
    看着男人的模样，陆斯远再一次不解，这个男人哪里能看出是二十七岁的样子？
    因为他的质疑，卫东甚至还拿了证件给他看。
    可是不管怎么看，陆斯远还是很难相信这个一身老辣沉稳的男人只有二十七岁。
    对于陆斯远现在这偶尔还会飘来的质疑眼神，卫东又不知道该说点什么。
    伸手搓了搓脸，这人很明显是不相信他的年龄，但是这张脸天生就不显嫩，他能也什么办法？没去部队以前，还稍稍好点，去部队折腾了两年，更加没辙了。
    “陆市长，你这是在嫌弃我？”看着陆斯远又一次飘来的目光，卫大少爷表示，对于媳妇儿这反应，他也有意见了。
    陆斯远一听，微微愣了愣，嫌弃他？他哪只眼睛看出来的？
    “没有。”
    卫东冷哼一声，“没有？你确定？”
    陆斯远认真的点头。
    卫东狞笑着，“嫌弃也晚了！”
    对于卫东这有些蛮横的反应，陆斯远只是在他看不见的角度淡不可察的弯了弯唇线，这个样子，是另一种对真实年龄的诠释么？
    在车子停在一个红绿灯的路口前的时候，陆斯远忍不住问了句，“我之前就想问你，过年的时候，你要回北京么？”
    之前几次想问，都没问，在眼看着就要到年关了，这人也不知道回不回去家里过年……
    卫东皱皱眉，侧头看着他。
    陆斯远淡淡的道，“我就问一下。”
    “不回去。”
    红灯转绿灯，卫东跟着前车移动，迅速把车子汇入车流。身边的人没有再说话，他安静的坐在副驾驶座上，偶尔看一眼车窗外的景致，大部分时间还是看着前方的车流。
    他侧头看了一眼坐在副驾的人，看着那张精致的脸一如既往，只是那向来没有过多情绪变化的脸，浅浅的露出了柔和的弧度，看着那眼角露出的浅微的向下的小痕迹……
    卫东转正看着前方路况的脸上，露出了称之为笑意的脸部表情。
    
    第150章 小逛
    
    即便已经是傍晚，商务区的人流和车流也拥挤的不像话，大概是年关将至的缘故，一些商家提前大半个月就开始做一些节气的促销活动，吸引了置办年货的消费者，整个商务区热闹非凡。
    卫东开着车子，绕了几大圈，最后凭着彪悍的技术，硬的抢了一个车位，后面那个应该是新手的车主，只得扼腕。
    看着车子稳稳当当停进车位，陆斯远刚准备下车就被卫东一把扯住，拽过他，也不说话，只是粗鲁的给他把大衣的扣子挨着挨着扣好，连围巾也系得紧紧实实的。
    陆斯远看着被男人裹得严严实实的自己，再看看已经推开车门下车的男人，无奈的笑了笑，这男人……
    车外的温度确实不高，刚刚被车子里的暖气熏得有些热热的脸刚下车就被风一吹，立刻就凉了。
    “走吧。”等在车旁的男人见他下车，说了一句，就率先迈开了步子。
    陆斯远跟着他一起走进人流中去。
    商务区里面，因为行人之多，机动车和非机动车都是被禁止驶入的，所以里面除了人还是人。
    两次，陆斯远边走边看路边的商店时，都差点被提着大包小包走得匆匆忙忙的人撞到，最后一个小孩子顾着手里的玩具，一头撞进陆斯远怀里的时候，卫东伸手提着那个小鬼，要不是陆斯远拉得快，估计就被某人丢出去了。
    “妈的！”不满的男人瞪着眼，低咒了一声，对于这出来逛逛的想法彻底的火大了。
    陆斯远知道这人耐心不好，但是都已经走到这里来了，再回去好像又有点不合适，笑了笑还是决定无视男人那张难看的脸，继续逛。
    看着陆斯远，卫东火大的低咒了一声。
    可是再火大，男人还是抬脚跟了上去，跟着都不放心，他敢放任这家伙一个人在人堆里挤吗？
    陆斯远知道，这男人会跟上来得，果然，没走多远，身后的男人就跟了上来，尽管脸色难看到想夷平这里，可是男人到底还是跟着他，没有掉头就走。
    没走多远，人群又密集起来，陆斯远不着痕迹的，往男人身边靠了靠。
    看着这人知道往自己身边靠，减少跟人堆儿摩擦的几率，卫东那张臭脸，虽然还是没有好看到哪里去，不过，也比之前那要夷平这里好看多了。
    他伸手护在陆斯远的后腰，在人多人挤的时候，隔开陆斯远身边的碰撞……
    给家里的长辈挑选了一些合适的新年礼物结完账之后，路过一家男鞋专柜的时候，陆斯远一眼就相中了展台上的一款小牛皮的男鞋。高度大概只及脚踝上一寸左右，比一般的冬鞋高一点，保暖脚踝的。
    鞋子的设计很简单，没有任何多余的修饰，很低调的款，很适合某人。
    “喜欢？”看他看得专注，卫东问了一句。
    陆斯远侧头淡淡的点了点头，“好看么？”
    卫东指了指他看上的那双小牛皮，“这双？”
    “嗯。”
    等陆斯远一点头，卫东转身就走进专柜。
    陆斯远看着他走进去，对着那个销售小姐指了指展台上的鞋子的时候，才赶紧跟上去，果然，那个销售小姐问要什么码子，他就听见那个男人说四十二。
    “等一下。”陆斯远走上去叫住那个转身要求拿鞋子的销售小姐，“小姐，麻烦你拿四十四码的鞋。”
    那个被叫住的销售人员，转身来看着这一人说的一个码子，不知道该听谁的。
    卫东侧头看了他一眼，“你能穿四十四？”
    陆斯远对着销售小姐点点头，“麻烦了，就拿四十四码。”
    “好的，请稍后一下。”听到这两人应该是认识，销售小姐也不废话，转身就去拿鞋了，一起的，管你要什么码，总归一句话是要买就行。
    陆斯远转头看着卫东，“给你的。”
    卫东听到陆斯远的话，深深看了他一眼，倒是什么都没说了。
    没两分钟，那个销售小姐就把鞋子拿来了，“请问是哪位穿？”
    卫东直接接过她手上的鞋子，他脱了脚上的鞋子，把脚往新鞋子里一蹬，不大不小，正好合适。
    “请问大小合适么？如果不合适还有其他的码子。”
    陆斯远看着男人脚上的鞋子，满意的点了点头，果然，这人穿着好看，“要不试试一双？”
    卫东把另一只脚的鞋也脱了，穿上新鞋子。
    也不说话，就淡淡看了陆斯远一眼。
    陆斯远点点头，“大小合适么？”
    卫东依然简略的应了一句，“嗯。”
    陆斯远对着那个刚准备推荐一下这款鞋的销售小姐，“麻烦开一单吧。”
    “哎，好的！”销售小姐点点头，快步跑到柜台上去开单。男人买东西就是也这点好处，看上了就搞定，一点也不磨磨蹭蹭。
    陆斯远再低头看了一眼卫东脚上的鞋子。
    “很喜欢？”看着他又看鞋子，卫东问道。
    陆斯远抬头看着他淡淡笑了笑，“你穿着好看。”
    卫东只是看着他，倒是什么都没说。
    销售小姐把开好的单子拿过来的时候，犹豫了一下，还是把单子递给了陆斯远。
    陆斯远接过单子，“麻烦把旧的包起来吧。”
    买了新的就要穿，上次给他买了新衣服被放在衣柜里好久，这次用不着放了……
    “好。”
    陆斯远去向收银台买单去了，卫东对销售小姐招了招手，“再拿一双四十二的。”
    销售小姐一听，乐了，赶紧去拿鞋子。
    商场里的人太多了，正好他排队的收银台机器出了一点小问题，陆斯远排队买单等了很久，等他买完单回来的时候，卫东已经把之前买的东西全部都取了回来了。
    “走吧。”把单子交给销售小姐，陆斯远去接卫东手上那一大堆庞大的袋子，结果卫东就把装他旧鞋子的那纸袋子递给了他，其他什么都没给他。
    争不过这个说一不二的家伙，陆斯远也没有强争。
    走出去的时候，天都暗了，人流依然没散，刚走几步，肩膀突然被人揽住，陆斯远一怔，侧头一看，果不其然是卫东，怔然之后，陆斯远的直接反应就是想要掰开男人的手，这是大街上――
    卫东侧头瞪了他一眼。
    “这是大街上……”陆斯远没打算妥协男人这大胆的举动，两个大男人走在街上，勾肩搭背像什么样子……
    在家里，怎么都随他了，可这是外面！
    “没人看你。”卫东不咸不淡的开口。
    对于卫东的话，陆斯远完全没理，他只想扯下肩上这只手！没注意卫东的姿势只是想护着他，加上这天色，那动作根本就够不上让人浮想联翩的程度。
    “操，再动，老子就直接抱你出去！”陆斯远坚持不懈的掰扯，让耐心奇差的男人瞪眼，威胁想也不想就摞了下来。
    陆斯远不满的瞪了他一眼，还是乖乖的妥协了。
    走了一段之后，果然没有人看也没有关注，何况男人只是走在他右侧，只是半搂，陆斯远也就放任了，偶尔人多的地方，他还会下意识的往男人怀里挪一些。
    卫东勾勾唇角，这个脸皮薄的家伙！
    走到人流稍稍稀一些的奢侈一条街的时候，陆斯远还是挣开了卫东的怀抱。
    他的身份摆在那里，总是需要注意一下，不怕万一就怕一万，要是真的碰上什么，到时候难得收拾。
    麻烦陆斯远倒不怕，只是这影响的不是他一个人，不管怎么样，还是注意一下的好。
    走了半条街，陆斯远才发现，他们转到了这条滨海标志性的奢侈品一条街上，这里的东西，以他的身份，还是不要碰的好。
    不是穿不起，只是这年头有心人士太多。
    刚想走，就被卫东一把扯住，拉进了路边的店。
    
    第151章 小子，你能耐！
    
    “这件？”
    “还不错。”
    “这件？”
    “嗯，还不错。”
    “这件？”
    “嗯，还可以。”
    卫东对着销售人员摆摆手，“这些包起来。”
    陆斯远听到卫东的话，愣了愣，“你吧试穿一下么？”
    就只是看了两眼就让包起来？
    卫东奇怪的看了他一眼，“为什么我试？”
    陆斯远没有仔细去揣摩卫东的话，就顺着接了，“不试大小合不合适么？”
    卫东肯定道，“我知道你的尺码。”
    陆斯远看了看那堆衣服，然后又看了看卫东，“这些衣服……”是准备给他的？！
    果然――
    “给你的。”卫东边说边扬手，让销售人员去包衣服。
    陆斯远一听赶紧制止那个喜笑颜开准备包衣服的销售人员，“等一下！”
    那个笑眯眯的女士脸上瞬间有些僵，这人到底要干什么？！
    卫东也看着他，挑眉表示不解。
    “我有衣服，用不着买。”陆斯远很肯定的告诉男人，也有衣服，绝对用不着这里奢侈的消费。
    “我知道。”卫东点头表示对于他有衣服这件事很清楚，两个人睡一间房，共用一个衣柜，他当然清楚。
    “那走吧。”陆斯远招呼卫东可以走人了。
    “把衣服包上。”卫东一边对着陆斯远点头答应走了，一边吩咐一旁的销售人员把衣服给包起来。
    陆斯远一听这‘阳奉阴违’的话，顿时无语，对着男人摊了摊手，“东子，你是想我今天把衣服提回去，明天纪检委的就上门来查么？”
    卫东皱了皱眉。
    “我这个位置，穿这些只会让人诟病。”陆斯远知道，不说清楚，这个霸道的男人是绝对不会干休，“你的心意我都知道。”
    卫东摆摆手，因为陆斯远的话，终于没打算强横到底给自家媳妇儿置办这些奢侈品。
    那个销售人员在旁边听着，眼光绕着陆斯远身上打了一圈，打算改猜到这个年轻俊逸的男人应该的政府部门任职的，要不然也不会说到什么纪检委……想着，销售人员脸上之前那点僵硬也收起来了，再没有露出单子跑掉的不满，这是当官的，还是个帅哥，因为特殊原因不能消费，她忍了就是。
    陆斯远指了指卫东之前准备给他买的一件藏蓝色大衣，“要不你试试吧，确实挺不错。”他也顾忌，这个男人倒是不用顾忌什么。
    卫东看了看陆斯远指的衣服，没多少兴趣。
    他是想给这家伙买的，他不要，他自然没多少兴趣。
    陆斯远走过去，提起那件裁剪大方，色彩稳定的大衣，看了看背肩的设计，确实很满意，转身问了店员，“这个有190的码子么？”
    “有的有的！”
    “那麻烦拿来试一下吧。”陆斯远把手上的那件小号挂回架子上。
    “哎，好的！您稍候！”店员转身小跑去仓库里拿衣服。
    既然陆斯远没办法买，卫东就显得兴趣缺缺的样子。
    不过，正好反过来，卫东没兴趣了，陆斯远的兴趣倒是浓了。他翻看了一架子的衣服，发现这家店的衣服色彩和裁剪都挺适合卫东，干脆趁着店员去拿衣服的空档，仔细的翻看起架子上的衣服来。
    看到店内灯箱画的海报模特身上的那一款墨绿色中长款大衣时，陆斯远眼前一亮，这件好看，模特是个欧洲人，面容粗狂身材高大壮实，那就微微带着修身的大衣却把男人衬出一股子彪悍的男人味儿。
    回头看了一眼靠在沙发椅背上抽烟的男人，陆斯远转头对着另一个店员问了问那款海报款还也没有码子，那个女孩子大概是知道这两人是能消费的主儿，颠颠的跑去给他找了。
    两件大衣一起找出来的，陆斯远然卫东试试，可是没多少耐心的主儿试了一件就不试了，直接问几句，“你喜欢？”
    陆斯远被问得有些丈二和尚摸不着头脑，不过还是点了点头，这两件这人穿起来都好看，特别是那件墨绿色的，即使男人没试，但是陆斯远知道，这人穿起来一定好看。
    看着陆斯远点头，卫东直接让把衣服包起来，完全没耐性在墨迹下去的意思。
    陆斯远也知道这人能一起逛到现在，已经是难得，再折腾估计也差不多要耐心告馨，也没强迫他试了。
    没等陆斯远摸卡，卫东就先一步把卡丢给了店员。
    陆斯远也没有强争，之前付账的时候已经争论过一次，除了卫东 那双鞋，其他的都是卫东付的帐。
    至于他的理由……
    陆斯远一想着就有扶额的冲动。
    干脆，陆斯远又指了指旁边的两件长体体恤和衬衣裤子，让店员一起给包了。
    卫东看着他，眉心有些拧，但是眼底到底莫名有些暖意。
    等两人从店里面出来的时候，卫东的两只手都已经不空了，陆斯远手上也多提了一个袋子，里面装的是卫东给买的东西。
    “回去？”
    “嗯。”陆斯远点头，该买的都买齐了，自然是回去。他们又不是女人，没有任何目标还能逛上一天半天。
    结果刚绕出奢侈品一条街，就碰上了一对亲密携手的男女。
    “老幺？”卫青楚看着一手一大堆袋子的卫东，有些惊异的喊住了卫东。
    卫东看到卫青楚，眉头一拧，“你怎么还没滚？”
    陆斯远还没注意到迎面而来的那对男女，听到卫东的话，他微微诧异，抬头看过去，看见迎面走来的那对男女的时候，他微微一怔，这两个人有些面熟……
    “滨海又不是你家的，你让滚就滚。”对于这见面第一句就口出恶言的小弟，卫青楚的反应不痛不痒，反正又不是第一次这样，她早就习惯了。
    “能在这里碍着你的眼，我决定再待十天，你也意见么？”
    卫青楚身边的景峰对于这姐弟两这样的对话也一副完全习惯的样子，他对卫东笑了笑，算是招呼，反正也不是很熟，对于卫家人，他的态度要是过分熟稔了，那大概就是自己找不痛快了。
    “管我鸟事。”
    “确实是不管你鸟事。”卫青楚一派优雅的接下卫东的话，但是说出来的话却跟优雅不沾亲也不带故。
    她的目光落在卫东身边的陆斯远身上，带着明晃晃的打量，很直接却又不会让人觉得失礼不舒服，“怎么？你朋友不介绍一下？”
    “我媳妇儿。”卫东很直接。
    卫青楚一听，那双漂亮又精厉的眼中诧异一闪而过，唇角绽放笑意，“小弟，当真么？”
    陆斯远对于这两人的关系，大概是清楚了，这应该是这男人所谓的三个姐姐的其中之一吧，只不过，对于这男人的介绍，陆斯远有些想踹他一脚的冲动，但是陆市长修养一向不错，自然不会在大庭广众之下做这样的动作。
    “别听他胡说，您好，我是陆斯远，初次见面，请多指教。”先数落了男人一句，陆斯远这才大大方方的对着卫青楚伸出手，自我介绍。
    “陆斯远？”卫青楚的眼角微微一动，再一仔细看了看陆斯远的脸，心下诧异，脸上却没有过多的表现，很淡定的笑了一句，“希望别是滨海市市长的重名吧？”
    陆斯远淡淡一笑，没有言语，算是默认了卫青楚的话。
    卫青楚脸上的笑意有些勉强，但是她还是伸手握上陆斯远伸出来的那只手，“陆市长，幸会。”
    对于卫青楚的反应，陆斯远什么都没说，只是微微颔首。
    景峰听到卫东说那句我媳妇儿的时候，就有些诧异的打量起了卫东身边那个精致俊逸的男人，接下来一句自我介绍就明了的身份，让景峰一下惊愕不已，看向陆斯远的目光中诠释没有掩饰的愕然。
    卫青楚收回跟陆斯远交握的手，对着卫东竖了竖大拇指，脸上的笑意不知道是惊讶还是其他的深意，“小子，你能耐！”
    看来上次这小子的话，是当真的！
    
    第152章 骨头挺硬的
    
    卫青楚的邀约被卫东毫不留情面的踹了。
    卫东这拧巴性子，不较真就算了，要是他对什么较真儿，整个卫家这一家子码在一起都掰不过他，这在以往的较量中稀松平常。
    自然，卫青楚一个人更奈何不了他，清楚这个问题的卫青楚也没有强行逼卫东，因为她知道结果。
    “卫东这是认真的？”看着那两人的背影消失在人群中了，景峰才开口询问妻子。
    卫青楚揉揉额头，“操！”
    景峰听着优雅无比的妻子这张嘴爆出来的粗话，怔愣了一下，下一刻脸上露出有些奇异古怪的笑意。
    卫家这下看来热闹了……
    卫家这唯一的继承人找了一个男人，这新闻比当年他们闹出的那出，不知道威力会升级多少倍啊。
    不过，这卫家的五少爷还真的任性，明知道自己所处的境地，不但找了一个男人，还是一个这样身份的男人。
    这是打算跟卫家干到底了？
    不过，不得不说，卫家这些个主儿，一个比一个有性格，一个比一个能折腾。
    卫家的女儿，从卫青鸣卫青妩到自己这宝贝心肝儿，个个都是标新立异的人才，但是比起卫家这两个少爷，还是稍稍逊了一筹。
    卫家这两个少爷，一个比一个出色，一个比一个狠呐！
    也不知道他那老丈人如果知道这事儿，受到的打击也没有当年的猛。
    “老公，你好像很开心？”卫青楚放下手，看着丈夫脸上的笑意，也忍不住笑了，只是笑意有些森森的味儿。
    “没有，亲爱的，这是你的错觉。”景峰揽住爱妻的肩头，倾身上去轻吻了一下她的额头，笑道。
    “但愿是我的错觉。”卫青楚搂住丈夫的颈项，追上去亲吻了一下他的唇角，“别在这关头给老卫家添堵，要不然，我只能忍痛甩了你。”
    景峰的眼角一僵，双手搂住爱妻，连忙讨饶，“别别，亲爱的老婆大人，别说这样的话，我什么都不会干，我保证。”
    “那最好，要是让我在这乱七八糟的时候关头没了你，我就把肚子里这个小混蛋立刻弄死，立刻！明白？”卫青楚妖娆一笑。
    景峰一怔，然后眨眨眼，往卫青楚的肚子看去，木了半天才反应过来，“老婆？！”
    “别激动，让你新鲜两个月，我不会生。”
    景峰点点头，一脸狂喜傻不愣登的点头，“没关系没关系，两个月么？肚子会长出来么？”
    卫青楚看着已经傻了的男人，有些同情的看着他，这个傻孩子，从来没见过女人怀孕吧？
    “不知道，可能吧，也许等不到两个月。”
    “啊？是么？我还想看看肚子长大的样子呢。”景峰眼中狂喜不散，对于之后的事情，一点也没有放在心上，他现在比较好奇的是，爱妻肚子里那团小东西。
    “改天给你找个大肚子的女人慢慢研究。”
    “不要，我只想研究你的肚子。”景峰摇头，他只对一个女人的肚子又兴趣，其他没兴趣。
    “呵呵，那你等吧，我也不知道会是那天就把他给灭了。”
    “我保证会表现良好，多留两个月吧。”景峰搂着她的腰，像个大男孩儿一样哀求的模样看上去好像隐约还带着稚气。
    “好吧，看你表现。”卫青楚像个女王一样扬着下巴，高傲得不可一世的模样，眼角的笑纹渐渐加深。
    “是！老婆大人！”
    卫青楚咯咯的笑了，像个明媚的少女一般。
    只是眼底沾染着不符合脸上笑意的肃然，老幺啊，你这是想闹什么呢？你是准备给卫家的下一任当家主母找个男人还是你一样存了别的心思？
    景峰这时的笑意比上刚才，显然已经没了杂意，很单纯的明朗的笑意……
    相比较这两口子各异的心思，卫东这两口子就淡定多了。
    “你们长得不大像。”陆斯远上了车，突然对卫东说道。
    卫青楚和卫东的五官，几乎没有所谓的共同点，完全没有。上次那个自称这人大姐的卫青鸣也是，他们的的五官都没有相像的地方……
    “她长得像他妈，当然不像。”卫东哼了一声。
    “是吗？”陆斯远听到卫东的话淡淡点了点头。
    “不好奇？”没有听到任何多余的一句话，卫东倒有些奇怪的转头看着陆斯远问了句。
    陆斯远正在扣安全带，听到卫东问，他抬起头不解的看向他，“好奇什么？”
    卫东好像就是顺口问了这么一句，也没有打算继续这个话题，径直发动车子驶入了车道。
    “累了？”车子开了一段之后，陆斯远闭着眼靠在椅背上，卫东侧头问道。
    陆斯远低低的嗯了一声。
    这段时间卫东押着他，几乎就没有出过房门，大部分时间都在床上卧室休息，连走动的时间都不多，这两个小时已经让他有些倦意了。
    逛街是一项体力活，陆市长以前没有体会到，现在有了深切的感受。
    靠在椅背没一会儿，陆斯远就迷迷糊糊睡了过去。
    卫东刚想找个位置把车停一下，等两分钟之后找到位置把车停下的时候，副驾上的人已经睡着了。他把车子陆敏的温度略微调高了一些，从后座的袋子翻出他执意要他买的那件大衣给盖上，才驾驶车子往公寓去。
    车子稳稳的停下，卫东侧头看着自家陆市长，发现他还没醒，刚想叫醒他，后视镜中一抹可疑的光线一闪而过，很快，快打换做其他人完全不会发现这一闪而过的光线有问题。只是这出师不利的撞上了某人。
    卫东收回伸到去拍陆斯远的手，从后视镜里瞄了瞄左后侧那辆不起眼的半旧标致，不是上次的那辆车，就是不知道是不是上次的那个人了，卫东冷冷勾了一下唇角。
    高大魁梧的身板灵活的从驾驶座翻到后座，从右边车门悄无声息的下了车，下车的时候，顺手拎起车上的一根腕粗的实心钢筋，就是上次砸了那台欧陆的那根。
    卫东不慌不忙的给自己点了一支烟，右边连续进来两台车，他抬脚走过去，然后从车头前绕过去，包着停车场绕了小半圈，直接绕到了那辆标致的右边。
    嘴上的烟才燃到一半，看着车子里面那双举着照相机的手和对着他车子的角度，卫东也没讲什么客气，手腕一翻，‘哐’一声，那面车窗玻璃就噼里啪啦的碎了个彻底。
    车子里的人听到这声轰然的声响，才傻不溜丢的侧过头看过来，看着那已经从废车窗里面伸手把车门拉开的恶煞站在门边，他瞳孔反射般得放大，下一刻，才想起发动车子，但是已经晚了。
    卫东手里的钢管在他动手去摸车钥匙的时候，已经杵上去了，惊人的腕力加上那彪悍的工具，没费力气就把那车钥匙给捣变了形，车子发不了火了，还跑得掉么？
    他倒是想丢了车子跑，可是人家不给机会啊。
    他的胳膊才刚抬起来，那根实心钢管就直接给砸在了他的手腕子上，腿上的招呼随后就到。
    光是看这男人的身板就知道，力道不含糊，可是真正落在身上才知道，那哪里是不含糊，这简直就是要命，手腕子和腿，是彻底报废了！
    “啊――”惨叫的声音从半开合的车子里传出去，惨不忍睹。
    卫东看都没看他一眼，用钢筋挑起掉落的相机，翻出来一看，陆敏最新拍的几张照片正好是他的车。
    顺手将里面的卡抽出来，直接把相机摆在车盖上三下五除二，剩下的就是一堆渣儿。
    “说吧，谁让你来的？”砸了相机，他才好整以暇的看向车内已经要痛晕过去的年轻男人。
    年轻的男人哆嗦着，一句话都说不出来，心里的骇然加上身上的剧痛，他还能说得出来，那还真奇了怪了。
    “不说？”卫东一勾唇角，这动作对着媳妇儿，那是温温柔柔的，可是换了一个对象，那就完全不是那么回事儿了，狰狞又恐怖，“骨头倒是挺硬的。”
    说着，手里的那根至少超过十五公斤的钢棍在他手上弹跳了一下，晃出森然的影子，硬生生把车上那个年轻男人的魂儿都吓飞了。
    
    第153章 我想你了
    
    “到了。”
    脸颊上轻缓的拍打让陆斯远猛然惊醒，侧头看着车窗外的男人，他淡淡舒了一口气，“到家了？”
    “嗯。”卫东边回答边打开后座车门，把后座上的袋子拿了出来。
    陆斯远从微微后仰的车座椅上坐直身体，盖在身上的大衣滑落下来，仿若早已习惯般，他顺手就搭在手臂上，活动了一下略略僵硬的身体，下了车。
    卫东拿完了所有的袋子，陆斯远伸手想去接一些自己提，被卫东直接挡了。
    除了他胳膊上搭着的那件衣服，陆市长空着手上了楼。
    刚出电梯，陆斯远在兜里把钥匙摸出来，就看见自家门前站着一个时不时跺脚的年轻女孩子。
    听到脚步声，女孩儿看向她，微微的失望之后，就看到他身后出来的卫东立刻一脸惊喜，“卫先生，您总算回来了！”
    卫东抬头看了他一眼，点点头应了一声。
    女孩子转身回去从门边靠墙边提起了两个大分量的食盒，“我敲了半天的门，还以为您和您太太都不在家呢。”
    卫东没接，也是没空手去接。
    陆斯远看见了，顺手接了过来，“给我吧。”
    女孩子手里的两个食盒被陆斯远接走，她才抬起头打量了一眼眼前这个陌生的俊美男人，结果这一看，“你……”
    “谢谢，食盒能下次再取么？”陆斯远温和有礼的对女孩儿笑了笑。
    女孩子惊异的看着他，半响才呐呐而言，“您……您是……”
    陆斯远淡淡点头，“还有事么？”
    卫东冷眼瞅了一眼，把手上的东西往门边一丢，伸手从陆斯远衣兜里摸了钥匙，把门一开，先抄走了陆斯远手上的两个大食盒进屋。
    “您是……陆市长？！”女孩子惊愕不已的看着陆斯远，有些不确定的问了句。
    “嗯。”
    “老天！！”女孩子听到他肯定的回答之后，差点没晕过去，都是给激动的，“您住这儿么？”
    陆斯远微微蹙了蹙眉，“不是，我朋友住这儿。”
    “哦哦……”
    卫东把食盒拿进去之后再出来，把丢在门边的那一大堆袋子一搂，进屋前丢下句在外人听来不痛不痒，就纯粹的朋友关系的话语，“不进去？”
    陆斯远听着，也没有想多，对女孩儿道了声再见之后进了屋。
    女孩儿听着这礼貌的道别，赶紧点头回道，给陆斯远到说再见。
    等那扇门关上了，女孩子才傻傻的敲了敲自己的头，呵呵的来了一句偶买葛！她居然在这里遇上了滨海市市长？！
    “哎呀，果然是电视报纸上那样好看啊，还这么有礼貌……老天！好帅啊！”女孩儿颠颠的走进电梯，还在回味无穷。
    卫东先进屋，陆斯远进去的时候，他已经把那一大推袋子丢在了沙发上，脱掉了外套，卷着袖子去厨房倒了一大杯水出来塞在陆斯远的手上，顺手接过了他胳膊上的大衣甩手丢在沙发上。
    “先洗澡？”卫东刚准备把食盒里面的菜给布上，抬起头问了句。
    陆斯远一口气喝完了那杯水，才有空对着自家卫总摇了摇头，“先吃吧，吃了再洗。”
    “累了？”
    陆斯远点点头，“想睡了。”他是晚饭都不想吃了，可是饭都快摆上桌了，不吃？没多少可能性。这人从他自医院回来，每一餐每一顿，都没让他少吃一口。
    这男人一旦决定要做什么，这恒心相当惊人！
    卫东把饭摆好，让陆斯远赶紧过来吃，吃了好洗澡睡觉。
    大概是走累了又在饭前灌了一杯水，陆斯远没吃多少就放下了筷子。
    卫东看了看他碗里剩下的饭，盛了一碗汤推给他。
    陆斯远皱了皱眉，还是伸手端起碗，忍住微微的反胃感，一口气把汤灌了，不是喝，真的是灌，但是好歹还是下了肚。
    知道这人这么紧迫盯人是因为什么，陆斯远除了配合，真不知道自己还能做出点什么反应，每次只要一扯到这问题，这男人总是一句话就能把他堵死。
    饭吃了，肚子里涨得还有些难受，陆斯远干脆去把男人混乱丢在沙发上的东西给收拾了。
    卫东丢下碗过来扯住他的手，“明天收拾。”
    嚷着累了，现在这又也力气收拾这些东西了？
    陆斯远手上正提着一只装着卫东衣服的袋子，被男人一扯，袋子没抓稳，里面的衣服散了一地，他弯腰把衣服捡起来，“马上就好，反正胃里头有些不舒服。”
    “不舒服？”卫东伸手贴上他的胃部，拧着眉问了一句。
    “大概是刚刚那杯水喝得太急了，没事，一会儿就好。”男人的掌心袋子炙热而温暖的温度，贴着胃部，听到他的话，掌心贴着缓缓的顺时针揉动。
    看着陆斯远没反对他的举动，卫东干脆一屁股坐在沙发上，把人拉倒腿上坐着，继续给他揉。
    “我没事，先去吃饭吧。”被拉倒男人的腿上坐下时，陆斯远推了推他，让他先吃饭。
    “好好待着。”男人却瞪了瞪他，让他老实呆着别乱动，掌心的运动很规律。
    陆斯远无奈，只得一手抓着男人的衣服，一手搂着男人的颈项，安静的坐在男人的怀里让他揉。
    这种感觉，让他觉得很安心，从未有过的安心，恬静的氛围带着家的味道，这是在任何一个地方，他都没有感受到的东西。
    男人头皮上的硬茬儿因为短所以显得格外硬，就像男人的胡子一样，冒出来的一点点硬茬儿，掌心摸上去还好，有些痒痒的，要是像脸这样的地方一碰上去，扎起来就有些痒痛痒痛的……
    “让你不要随便做这些惹火的动作。”卫东感觉陆市长在自己后脑勺磨蹭的手，“我现在经不起一点撩拨，你不知道？”
    时时刻刻处在同一个空间，睡在同一张床，能摸能抱但是什么都做不了，他已经忍得要抓狂了，这个人不知道么？
    陆斯远脸色有些微红，讪讪的收回手，“我去洗澡……”
    卫东翻身把人压倒在沙发上，居高临下的看着他，“我想你了。”
    陆斯远一傻，“这不是天天见着么？”他们天天在一起没离开超过五米远，这人说这话不矛盾么？
    卫东眼一眯，“别装傻！”
    陆斯远一愣，目光稍稍下移，瞬间愕然刚刚不是还好好的么？怎么……
    瞅着自家这媳妇儿这种反应，卫东从喉咙深处发出一声狂躁的低吼，扑上去压住某人狠狠的亲上去，封住他的唇，禁锢着他的四肢，恨不得把人揉进肚子里一样，啃咬一样的野蛮亲吻，直到他的下身也麻了，唇瓣也被啃咬的鲜红鲜红，他才恨恨的从那里转移阵地。
    近乎疯狂的吻遍他那张精致的脸，眼睛、眉毛、鼻子、额头，男人像头狼一样，撕咬的扫过每一寸地方。
    “呼……呼……”陆斯远被动的搂住男人的脖子，粗粗的喘息着，肺里面的客气好像也快要被男人抽干。但是尽管这样，男人吻到哪里，他就控制不住一般，微微的配合着。
    男人扯开他的领子，硬胡渣伴随着湿漉漉的野蛮亲吻刺激着那脆弱的脖项，那种感觉让陆斯远忍不住战栗，勾动他身体最原始最本能的反应。
    这是他爱的男人！
    不管为男人做什么，他都心甘情愿啊呵……
    男人像头狼一样伏在他颈间呵呵的喘息着，喷出的热气全部洒在他是身体上，甚至透了进去，几乎烧着了他。
    “你什么时候能好！？”
    卫东低低的开口，带着狰狞的哀嚎一般。
    陆斯远伸出颤抖的手抱住身上的男人，将男人的头埋进自己的颈间，“东子……”
    
    第154章 老公
    
    陆斯远最后那声‘东子’完全是火上浇油，本来就灭不了的大火被这鼓风机一吹，彻底燎原了。
    丢下这乱七八糟的一堆，卫东直接把某人抱进浴室，在里面折腾了小半天，等他们再出来的时候，陆斯远已经闭着眼处于半昏睡状态了虽然陆斯远现在身体做不到最后，可是总有什么可以做的。
    卫东把人抱上床的时候，被子里面的凉意让陆斯远缩了一下，下意识的攀附着男人不松手。
    卫东干脆就跨上了床，被子一掀开，把两人捂了进去。
    两个人再冷总会比一个人暖。
    陆斯远缩手缩脚的缩在男人的怀里，贴着男人宽厚的胸膛，格外的踏实。
    卫东低头，用满是硬胡渣的下巴蹭了蹭怀里人光洁的额头。
    硬胡渣刺刺的，磨蹭起来让人不大舒服，陆斯远频频闪避，可是男人像上瘾了一样追着逗弄已经快要睡熟的媳妇儿。
    “东子……别闹……”
    听到睡意浓浓的人低声嘀咕，卫东恶劣的更加变本加厉的用下巴和脸颊去刺他。
    被闹得没办法，陆斯远艰难的撑开眼皮，在男人的唇上亲了亲，把自己的脸直接埋进男人的颈子里，瓮声瓮气的说，“东子……我累了，睡了好不好？”
    “想睡了？”听到脖子里传出来的声音，卫东还真的打住了，伸手揉着他的后脑勺，低声问道。
    “……嗯……”这人不闹了，陆斯远那浓厚的睡意又覆盖了上来，意识迷迷糊糊。
    “叫声老公，我就不闹你了。”男人眼里带着笑，明明耍无赖的样儿，可是卫东就是让人看到了一副实打实的纯爷们儿的味儿。
    “……老公……别闹……”
    迷迷糊糊的陆市长其实也很好拐。
    这男人是他的爱人，对他，陆斯远从来就没有任何防备，完全放松，又是在这种状况下，精明的陆市长自然好拐。
    可是……在毫无防备只针对某一个人。
    听到这称呼从这人嘴里冒出来，即使是这种不太清醒的状况下，还是让卫东热血了一把，他紧紧搂着怀里的人呢，狠狠的亲了两口之后，倒是说话算话的不闹他了，让他好好的睡。
    即便这个让他好好睡，自己遭罪的代价有点大，卫东也乐呵乐呵的扯开了他那张常年没啥表情的酷脸！
    陆斯远无意识的蹭了蹭，贴着男人火热滚烫的胸膛，一夜好眠。
    早上，睁开眼的时候，依然在男人的怀里，温暖而炙热的胸膛，让他呼吸间都是说不出的安心和舒逸。
    “醒了？”
    “嗯……”相较于男人声音的清越醇厚，陆斯远带着刚从睡意中清醒的嘟囔鼻音，没有那种冷然清贵的淡然，这样的人一大早格外惹人痒，特别是听在长时间禁欲的男人耳朵里……更甚！
    迎面一个火辣辣的亲吻，带着晨间勃发的欲望，等陆斯远从床上下来的时候，唯一的那点不清醒也完全跑光了。
    陆斯远去洗漱，卫东也跟进来冲澡，贪恋这家伙这依赖般的体温，他拿了早餐回来，脱了衣服就上床把人楼着了。
    刚刚在床上折腾了一会儿，陆斯远只得加快动作洗漱，两分钟搞定出去换了衣服，走出客厅一看，昨晚怎么样现在还是怎么样，他没指望这个男人能有这份耐心去收拾。
    动作麻利的收起客厅沙发上堆积的东西，把装卫东衣服的那些袋子全部搂到卧室，快速的给挂在卫东那空旷得可怜的柜子里，完了还顺手给搭配了一套男人今天要穿的衣服出来放在床上，把床铺简单的收拾了，一看时间已经七点四十。
    从书房里拿了公文包，打开食盒，取出里面的粥和鸡蛋包子，简单的塞了一些在肚子里，刚起身，卫东就从卧室出来。
    “我先走了。”
    “嗯。”
    陆斯远提着公文包走向玄关，边走边说，“东西放在那里吧，我晚上回来收拾。”客厅里的东西他就只来得及挂了卫东的衣服，其他给家里人准备的新年礼物，他草草的堆在沙发上没时间整理了。
    卫东走到客厅那堆袋子里翻出那双鞋子，提起来走到陆斯远身边，把鞋子往地上一放，踹开了他准备穿的那双鞋，“穿这个。”
    陆斯远看着卫东放在地上的鞋，微微一愣，抬起头看向卫东，“这是你的……”
    卫东蹲下身，抓着他的一只脚塞进鞋子里，不大不小，刚好一脚。
    陆斯远在迟钝也知道了脚上这双鞋不是男人的那双四十四码的，他们两个人的脚相差了整整两个码，怎么可能是他昨晚给这人买的那双！
    “你什么时候买的？”
    昨晚这人明明一直都跟他在一起的，他什么时候买的这双鞋？
    把两只脚上的鞋子都换好，卫东站起来对着他挑了挑眉，“不想上班了？”
    如果是，那正好，求之不得的事情。
    陆斯远看了看时间，确实没时间在给他磨蹭了，陆斯远只得先出门，请了半个月的假，第一天销假上班他不想迟到。
    按了电梯，在等的时候，陆斯远忍不住低头看脚上的鞋子，唇角轻抿出一抹笑意。
    媳妇儿上班走了，屋子里猛然一下就感觉有点待不住了。
    卫东简单的两口把早餐解决了，转身回卧室看着床上放好的衣服，卫东那硬朗的唇角甩出一丝笑。
    扒了伸手的浴巾，拿起放在最上面的内裤套上，雄壮的大鸟被包裹得饱满壮观，男人吹了声口哨，媳妇儿眼光不错，大小也因为亲身测量过把握得刚刚好，不松不紧，完全合适，特别是前面那个兜鸟的地方。
    换好陆市长亲手给准备的衣服，卫东心情不错的出了门。
    地下停车场的地上还散落着昨晚敲碎的玻璃，卫东用舌尖在牙尖上滚了一圈，眼神中带着森然，那种开了血槽的刀锋一样的森然。
    那个人是他的，任何人都没有觊觎的权利。
    想要觊觎？只有死路一条。
    阔别了大半个月，张晓陌这是第二次见到自家老板，上次匆匆而来匆匆而去，这是至老板从澳洲失踪之后第二次见到老板，中间那次穿着家居服的那次自动被他忽略了。
    老板越来越帅，越来越让春心荡漾的姑娘们把持不住了啊！
    这是不是就是有了老婆和没有老婆的区别？
    男人再帅也得有人拾戳啊，要不然也只有蒙灰的份儿。
    以前第一次见到老板，不是她说，是每个人的心里都有点寒碜，挤个公交车都被人往边角上挤的农民工模样，猜破脑袋大概也没人能猜到这哥们儿掌控着这么多票子吧？
    可是再看看现在，一身的精英范儿，飞扬的步伐，硬朗勃发的五官，高大壮实的身板，彪悍精厉的纯爷们儿，有棱有角的型男啊，走一路招揽一路的眼球！
    老板娘啊老板娘，您把您家男人拾戳得这么老帅老帅的，您就放心放他出门啊？您就不怕给他人作嫁么？
    “老板早。”
    “嗯。”
    张晓陌扫了一眼老板身上那套型男装备，还是忍不住夸了一句，老板娘的眼光真好啊，这品味，绝了！
    老板这土匪一样的外形，一般的哪里压得住他的气场啊？可是这一身儿，跟老板那土匪气场完全是相得益彰，大气恒然。
    张晓陌的那个小助手眼珠子都看直了！
    这是他们那个邋里邋遢的老板？！这不是双胞胎走错地儿吧？！
    等卫东走进了办公室，那个小助手的眼珠子都还是直的。
    张晓陌回头正好看见她这魂不守舍的样儿，眼里闪过嘲弄，这小姑娘啊，怎么就这么天真可爱捏？
    老板这样的人，也是她们这种阶层随便肖想的么？四九城的老卫家是什么样的家庭什么样的门槛？估计这孩子完全没有概念吧？阿门。
    
    第155章 可怜的陆小媳妇儿啊
    
    张晓陌把公司最近这大半个月的大小事整理了一通，汇个总，顺道给卫东泡了杯茶，一起送进了办公室。
    张晓陌的助手林娟看着蹬着高跟鞋蹬蹬的跟着老板后脚跟进去办公室的上司，恨恨的磨着牙根儿，眼里闪过愤恨和嘲讽。
    这个女人这边说着自己，转个背，自己就巴巴的贴上去了。
    明明是个想攀高枝的婊子，还非要给自己立座贞节牌坊装什么清高。
    哼，都一样给人打工的，还指着真能攀上高枝儿么？
    如果卫东真是远东的太子爷，远东这样的大豪门，她进不了，这个女人就进的了么？
    林娟勾着唇角，生生扯出了一缕舒心的笑意。
    是什么出生就是什么命，没有人能抗争得过，这个女人以为自己近水楼台先得月，想巴上老板？哼，小姐心思奴才命啊。
    这身份还说不定的卫东也一样，看着风光，要是真是什么豪门太子爷，一样得为自己的出生认命，该干什么干什么，当家说东他敢往西么？说得好听是太子爷，说得不好听就是一个傀儡而已。
    呵呵……
    有一种人，总是在自己沾不到的情况下，想些平衡的，即便很扭曲也是一种平衡的方式。
    不过，她嘴里想要巴上老板的张大秘书，站在办公桌前，拿着文件夹，语速极快又富有节奏感的给卫东念着公司这大半个月汇总的大小事，念得嘴巴干巴巴的差点没生烟，念得差点举起手来的原子笔给那个专注的敲着电脑一心两用的老板插去。
    心里一群一群的草泥马狂啸而过！
    这些乱七八糟的事情部长早就处理好了，他自己留着慢慢看不就行了，为什么就非要她念啊？她还有一堆的事情没做啊，这个当老板的可不可以体谅一下她这想要尽职尽责干自己分内工作的小秘书啊？
    等中午十一点的时候，当卫东把一高沓文件丢在她桌上的时候，她终于知道这让她放着工作来给他念，他翘班这大半个月的公司大小事的老板的工作效率是什么玩意儿了。
    那是积压了四天的文件，除了一些火烧眉毛的急件，其他的都堆积在这里等着处理的，这四天部长都没过来，自然，这些文件也没人管，她因为今天老板会忙得连吃饭都没时间，可是这才几个钟头啊？！
    “这部分让李东阳去处理。”卫东指了指文件最上面的几本，告诉张晓陌道。
    “嗯嗯，好的，我会通知他。”张晓陌站起身把那部分文件整理出来。
    卫东看了看时间，已经十一点了？
    他转身回去办公室。
    张晓陌桌子上的电话一响，她一边看着文件一边顺手就抓起来，“喂，你好，远东制药。”
    卫东提了大衣拿了车钥匙出来就被张晓陌拦住。
    张晓陌手上海抓着电话筒，看见卫东赶紧叫住他，“老板，法国MK的执行长说想跟你约个时间再讨论一下之前由卫老签下的合作意向。”
    “MK？”
    “上次您有事不在，MK的执行长时间太赶，当时是卫老过来亲自会面处理的。”
    卫东一听，猜到应该是上次陆斯远被大雪堵在山里的时候的事情了。
    “嗯，让他们自己定个时间吧。”
    张晓陌很职业的对着自家准备抬脚走人的老板笑了笑，“MK的大卫执行长说，如果老板您有时间，半小时之后可以么？”
    卫东一听，比自家秘书更直接，“没空。”
    张晓陌看了看她刚刚弄出来的行程表，上面啥玩意儿都没有，一片空白。
    “哦，好的。”老板都说没空了，一片空白又能咋滴？
    给电话对面的执行长秘书说了两句，张晓陌放下了电话，抬头找人，结果人已经健步如飞的走出去了。
    看着卫大老总一句没空就准备走人，张晓陌看了看挂下去的电话，赶紧跳起来追了出去，在走廊上叫住他老人家。
    “老板，执行长秘书说，他们的行程有点急，不知道这两天之内，你你不能空出一点时间来见一面？”
    现在没空，总得有个空时间吧？
    卫东想了想，“中午和晚上不行。”
    张晓陌一听，瞬间就上道了，“好的，我知道了。”她就说老板这急吼吼的在忙个什么劲儿，原来是中午有约了啊？
    卫东走了两步，回过头来对张晓陌说，“以后，这两个时段都空出来。”说完抬脚就走，那样子还有些急。
    张晓陌眨眨眼，这么急惊火燎的，是家里有人做好了饭等着老板回家吃饭吧？
    摇摇头，张晓陌嘿嘿的笑起来了，这神秘的老板娘可镇贤惠啊！能套住这猪食都能下嘴的老板的胃，不知道这厨艺有多好。
    果然，这年头还是流行这心灵手巧的贤惠内在美啊。
    摊开自己的手看了看，张晓陌有些悲哀的叹了口气，她以后会不会嫁不掉啊……
    张晓陌有一件事说对了，是有人在等着卫东吃饭，但是绝对不是做好等着他回去吃。
    “卫先生，您的午餐已经做好了。”卫东刚把车停好，走进私家菜馆的大堂，之前那个送餐的女孩子就嘻嘻嘻的迎了上来，刚刚卫东在外面停车的时候她就看见人了。
    卫东伸手接过她递上的食盒，把兜里的壹沓钱递给她。
    “卫先生，您之前付的钱还剩下一半呢。”
    卫东把钱放在柜台上，“我妻子最近身体已经稳定下来了，我问过产科医生，她说可以开始适当的温补调理了。”
    女孩子点点头，明白了卫东的意思，“那好的，我会将这事反应给主厨和营养师。”
    卫东提着食盒出了门，店里面一群人围了上来将女孩围住，七嘴八舌的问。
    “这就是那个大主顾啊？”
    “老天，这男人有两米吧！这么高……”
    “有酷又有型的极品男人啊，他那老婆上辈子是修了什么德啊，居然能遇上这样的好男人。”
    “之前看那出手还以为是个暴发户，没想到是个酷哥，还是一个这么帅的酷哥，那身行头，精英范儿啊。”
    “哎呀，早知道我当初就抢了这份儿送餐的差事了……”
    “又帅又酷又拉风，还爱老婆，这尼玛要不要这些男人活了啊……”
    卫东可不知道自己成了别人嘴里的谈资，他现在赶着给媳妇儿送午餐，眼看也没两天了，这人非要闹着上班。那家伙什么都好说好商量，唯独这一摊上工作的事情，他就完全没商量的余地。
    卫东放下车窗给自己点了一支烟，对于自家那固执的家伙爱岗敬业，他除了嗤之以鼻，就只有巴巴的给他把午餐送到手上去，要不然，指不定又塞些什么在肚子里充数。
    兜里的电话滴滴的响，摸出来看了看是林伟打过来的。
    卫东一手掌着方向盘一手接通了电话，“什么事儿？”
    “操！你小子，我没事儿就不能给你打个电话胡侃两句么？”自己不给人打电话就算了，这找上门了还一副有事说事，没事滚蛋的叛，这尼玛什么世道啊这？
    “操谁？”卫东眯了眯眼，反问了一句。
    电话那头的林伟哑然，左右而言它扯开了话题，“……那谁，你在干什么？回来大半个月了也没挂个电话，你和你媳妇儿没事儿了吧？”
    “你想操谁？”
    但是他想扯开话题，不代表有人就会配合。
    林伟咧咧嘴，“那什么……对不住啊，这一时口快，别在意别在意，我肯定只有去操我的傍家儿啊，我还能操谁？”
    这小子！只准州官放火，顺嘴带的都不行，他丫自个儿什么时候管过自己的那张嘴啊？
    看着样子，这两口子在床上的高下泾渭分明啊，那可怜的陆市长只能注定当一辈子的小媳妇儿了吧，可怜。
    
    第156章 胳膊掰不过大腿
    
    两人东扯西扯，没一会儿，卫东的车子就开到了市政厅的广场上，把车子停到大广场的绿化带上的临时停车位上，提着那个精致的竹篾外边框内里高科技材质的保温食盒下了车，即便那个食盒跟他那气场实在是不搭调，他也大摇大摆的走进市政厅的办公大楼。
    大门的安保看见他，之前见过两面，知道他是来找陆市长的，乐呵乐呵的对他笑道，“哟，这是来给市长送午饭啊？”
    卫东大步跨上台阶，从兜里摸了跟烟递给那个中年保安。
    “谢啦！”保安也不客气，顺手就接过他手里的烟，“市长他们一早就在开会，这会儿估计要完了，赶紧上去吧。”
    卫东摆摆手，上了台阶也没有跟保安寒暄，直接就走进了大厅。
    “这小伙子，不错啊。”上班时间不能抽烟，得了卫东那支烟，保安自然不敢站在外面抽，借着上厕所的空档躲到楼梯间去抽，抽了一口，保安呵呵的笑开了脸。
    “你怎么又躲到这里来抽烟？”
    “怎么每次都有你啊？”看着从楼梯上下来的人，保安无奈的瞪了瞪眼。
    “明知道自己那颗肺是什么玩意儿，还敢不要命的折腾。”
    “我一个月抽一支你都能正好撞上，我能说啥？”看着那人走近，保安赶紧用力抽了两口，等那人走过来扯了他嘴上的烟丢在地上碾灭的时候就剩了一小半了。
    “一个子弹孔而已，要死早死了，还等现在？”
    “哼，是啊，要死早死了……”
    保安一听这低落的声音，赶紧拱着手告饶，“得嘞！我求求您，别露出这样的表情成不成？我还没死，会长命百岁的……”
    来人一把把中年男子压在墙上，狠狠的吻了上去，掏尽他嘴里的空气和烟味之后，意犹未尽的扑上去舔了舔那已经有些变了颜色的薄唇，“下次再抽，你就乖乖给我回去养花逗鸟！”
    “……养你个鸟！你想憋死老子吧？！”
    中年男人伸手拽住来人的衣领，愤恨的瞪了一眼。
    “憋死？怎么会？昨晚谁还在我身下爽得嗷嗷叫唤？”
    “艹！闭嘴――”中年男人一把抄过来人的领子，狠狠的堵住那张说不出好话的嘴。
    卫东提着食盒上楼，正好遇到在走廊上的陆斯远，他正侧头和身边的秘书小吴说着什么，说了两句，暮然转了转脖子，向后看去，果然看见身后不远处的男人。
    他诧异的眨眨眼，回过身去看向男人，“你怎么来了？”
    说完就注意到了男人手上那个很眼熟的盒子，陆斯远眉梢动了动，最终还是没有露出过多的表情，把文件夹递给秘书，招呼他先去忙。
    小吴见过卫东，虽然不是很熟，但是也知道这好像是市长的朋友，点点头，率先离开。
    卫东走过来走到陆斯远身边，陆斯远抿了抿唇，“公司不忙？”
    “嗯。”
    两人相携走回办公室，周苏琦看见卫东的时候，微微楞了一下，随即朝他微笑着点了点头，“卫先生。”
    卫东则没有过多的回应。
    不过周苏琦也没有在意，每一次见到这个男人，这个男人的反应都差不多，这人连见到父亲这市委书记都是这反应，她也没觉得怎么样，只是暗想，这人的脾气还真是不太好，连场面话都不应付。
    最让她纳闷的是，这样性格的卫东，居然跟陆斯远的交情好到这般，这确实有点出乎人意料，都是没有多少言语的人，他们怎么就能成为朋友呢？
    可惜周苏琦不知道，这两个没有多少言语的人的关系，早已经超越了所谓的朋友关系，没有过多言语不一定不能相处，也不一定不能相爱，这是个玄妙的问题，答案？很复杂。
    陆斯远看了看时间，岁周苏琦说道，“下班吧。”
    “那中午的午餐会？”下午市委有个会议，领导班子决定中午的时候先碰个头，让人准备了午餐会，市长肯定是需要出席的。
    “我给书记招呼过了。”早在卫东来之前，他就没想去参加。
    “那您的午餐？”
    “我自己处理就可以了。”男人都把午餐送到了，他当然自己处理，这是没得争议的问题。
    周苏琦颔首，看到卫东手上的食盒，有些诧异，这远东制药的老总不忙么？居然还给送午餐过来？
    招呼了之后，卫东率先去推开了陆斯远办公室的门走了进去。
    陆斯远进去顺手带上了门，“怎么没提前打个电话？”陆斯远接过男人脱下的大衣外套挂在架子上，顺手给男人接了杯水递给他。
    “忘了。”
    伸手接过他手上的水，顺手卡住他的手腕，把人拖进了怀里放在腿上坐着。
    陆斯远一惊，赶紧挣扎，“东子……这是办公室！”他边挣扎边看向门，他就只是带上了门而已，根本就没锁。
    卫东攥住他的下巴，贪婪的啃了一口，“我知道。”
    “你……”陆斯远捂着被男人啃了一口的唇，瞪了瞪这个肆无忌惮的男人，“别闹。”
    接收到这句话的某个小心眼儿的男人，冷冷的看了他一眼，翻身把人压在沙发上，直接对着他的唇就狠狠的吻了下去。
    陆斯远短暂的惊呼声就被男人直接吞进了肚子里，之后，除了偶尔从嘴角泄露出来的低浅而简短的呻吟声，什么都没有……
    等男人亲够，陆斯远的唇已经微微泛着肿意了，目光中带着微微散开的朦胧湿意，眼神中还带着微微的恼意，那漂亮的模样一看就是被欺负出来的……
    陆斯远看着呗男人反锁的门，指尖有些细微的颤抖，这个男人，像发狂了一样，又不是他的身体不允许，说不定现在他捧着的就不是碗，是他的肩膀或者身体的其他部位了。
    卫东看着耳根依然泛红的媳妇儿，吃在嘴里的饭如同嚼蜡一样……
    吃了饭，陆斯远把桌上的餐盒收拾在食盒里面，“这里没办法清洗，只有麻烦送回去让他们自己处理一下了。”
    “嗯。”卫东靠在沙发上，像只太阳下的猎豹一样闲适的靠在沙发抽着烟。
    陆斯远倒了一杯茶消食，刚刚吃得有点饱，感觉有些撑，不大舒服。
    等他喝完了茶，准备坐回办公桌前继续做事的时候，卫东把烟头一丢，走过来一把将他抱起来，“又想去忙？”
    陆斯远惊了一下，随即释然，他差不多快要习惯这男人时不时就用这亲密的姿势抱了。
    不是他喜欢也不是他乐意，而是这个一旦决定某些事就没得更改的男人，就算你说破嘴巴，他也不会按照你的想法和要求来，专制霸道得没救了，可是陆斯远不否认，就是这种专制的霸道让他有一种莫名的安心感。
    “你不忙的话去休息间睡一会儿吧，我还有一些文件要看。”陆斯远拍拍卫东的肩头，想把手里见底的茶杯放下，刚刚要不是这已经见底的茶杯，估计水已经洒了一身了。
    卫东的回答――直接抱着他一起走进了那间休息室，把他往床上一丢，收走他手上的茶杯，脱了他的鞋，直接把人就摁在床上，“睡觉。”
    陆斯远傻眼，这人……
    “怎么？不想睡？那做点其他的？”看着陆斯远那有些傻的脸，卫东挑眉提出建议。
    陆斯远这下不是傻眼是瞪眼了。
    “再瞪一个试试。”看着，卫东狞笑着欺了上去。
    陆斯远高速运转的大脑突然就想起这男人早之前说过的一句话，刷的一下收回视线，闷着把脑袋扎进了男人的怀里――睡觉！
    胳膊掰不过大腿，他认了！
    卫东哼笑了一声，把人捞出来脱了西装外套，扯松他的领带，顺便解松开了他的皮带，解开他衣领最上方的一颗扣子，才又把人摁回怀里，睡觉。
    没一会儿，喷洒在脖子上的温热呼吸就均匀了下来。卫东用下巴蹭了蹭，也闭上了眼。
    
    第157章 大染缸
    
    陆斯远醒的时候，拥着他的热源还在。
    在男人的脖子里蹭了蹭，陆斯远眯着眼缓冲刚睁眼的乏力和渐渐稀薄的睡意，“几点了？”
    以往在这休息间的时候，他最多就是闭着眼躺下养养神，绝对是睡不着的，这次大概是因为这人，他不但睡着了还睡得很好。
    对于消费这种亲昵的小动作，卫东表示，他很受用。
    大掌压着他的后脑勺往脖子上贴了贴，“快两点了。”
    “你忙就不用过来接我了，我让司机送我回去就可以。”想去昨晚这人说的晚上接他下班，可是他这大半个月没上班，公司里面的事情也不知道堆积了多少等着他处理，肯定忙翻天。
    “嗯。”卫东顺口应道。
    “晚上回家吃饭么？”
    “嗯。”想了想，卫东补了一句，“不准进厨房。”
    陆斯远无奈，“家里什么都没有。”他就是想进去也得有材料啊。更别说这人是严令禁止他这段时间碰这些。
    “嗯。”
    陆斯远想了想，这段时间大概是不行了，等这里过了，这人不在急迫盯人了，还是在家里做饭，每天都在外面订餐，吃着也会腻。
    总觉得外面做得再好，总是少了点什么，吃上一段时间总是会腻。
    两人又说了一会儿话，在卫东怀里靠了一会儿，差不多两点的时候陆斯远才翻身起来。
    “你还要再躺会儿么？”翻坐起整理睡得有些微皱的衬衣，把领带系好，看着双臂枕在颈后躺着没动弹的男人，陆斯远问道。
    “不了，跟人约好了。”卫东边说边从床上坐起来。
    拉着准备穿西装外套的陆市长亲了两口，他率先翻身下床。
    陆斯远整理好衣服也随之下了床，把床铺顺手理了理，走出去的时候，卫东正在茶几前点烟。
    “现在走么？”陆斯远走过去给卫东倒了一杯水递给他。
    接过陆斯远递上的水杯灌了一口，卫东又把烟塞在嘴里，“嗯。”
    陆斯远走到架子前把卫东的大衣取了下来，卫东顺手接过，拉过媳妇儿迎着那漂亮的唇瓣亲了上去，又是亲又是啃咬的亲了两下，男人把大衣套上，提着餐盒挥挥手，“走了。”
    陆斯远点头，忍不住叮嘱，“开车小心一点。”
    “嗯。”
    等卫东走了，陆斯远坐回办公桌前开始忙，他这半个月的假，堆积下来的事物周书记都安排分担走了，剩下的虽然不多，但是这里抵近年关，放年假前的事情只多不少，刚一回来就忙得陀螺转一样。
    卫东刚一出市政厅的大厅，张晓陌的电话就打上门来了。
    “老板，MK的执行长已经到了。”
    卫东看了看时间，两点钟？这法国人的时间概念是不是太刻板了一点？
    “嗯。”
    “那……”您老人家从老板娘的温香软玉中出门了么？
    后半句，张晓陌没敢问出来，没胆儿！
    卫东向来不是罗嗦的主儿，甚至没等听到张晓陌的那个‘那……’就挂了电话。
    张晓陌没等到老板的回答，就听到老板挂电话的声音，傻傻的眨了眨眼，张晓陌呐呐的想着，她不是打断了老板什么好事吧？！
    靠啊！她会不会被老板灭口？！
    张晓陌不知道老板什么时候会回来，没办法，只得让李东阳这个副总先去招呼着客人。
    李东阳做了一个抹脖子的动作，“我不会法文。”
    张晓陌瞪眼，“人家会讲英文！”
    “刚刚那个傲慢的高卢雄鸡就叽里咕噜的说法文了，你什么时候听见他说英文了？”李东阳崩塌。
    “操！赶紧去找个懂法文的，一会儿老板来了，他还一个劲的讲鸟语，什么后招都没准备，老板还不得灭了我们？！”张晓陌的牙齿咬得咯咯作响。
    “尼玛，这些欠揍的法国佬！”
    “就算现在你想剁了他，也得把眼前的事情给解决了再剁！”
    “这会儿上哪儿去现抓啊？！马驰不是懂么？把他小子抓来！”张晓陌吼道。
    “马驰今儿回北京了，现在就是坐火箭去抓都来不及了。”
    张晓陌跺脚，“那咋整啊这事儿？！”
    “我也想知道……”
    看着两人都快急得蹬脚了，林娟才不急不慢的开了口。
    “我去吧，我大学修的法语。”
    张晓陌和李东阳豁然转头望向林娟。
    林娟勾了勾特意飘散在颊边的两缕头发，笑得有些傲，“我学的法语，大学还做过两年原文书籍翻译。”
    张晓陌和李东阳对视了一眼，默契的看懂了彼此眼中的意思。
    没办法了，死马当活马医吧。
    这个不知天高地厚的真以为自己是个菜了？
    滚蛋吧，现在不是说这个的时候，现把眼前的事情解决了再说。
    好吧，成交，干吧！
    “行，就你，赶紧跟我走。”李东阳摆摆手让林娟跟着去，他自己则已经转身疾步朝会客室走去。
    林娟起身，微微垂着的唇角勾起一抹冷笑。
    再抬起头的时候，收敛了冷笑，扬起看似温和傲气的笑意，从张晓陌身边擦身而过的时候，还刻意挺了挺腰板。
    这只是个开始，总有一天，这个机要秘书的位置会是她的！
    张晓陌靠在工作台，双手环胸注视着踩着高跟鞋离去的傲然身影。
    这人怎么就会变得这么快呢？
    这才走出学校多久？清清爽爽的女孩子，从直溜马尾到妖娆波浪卷，从平底鞋到十寸恨天高，从体恤牛仔到套装丝袜，从清纯到浓妆艳抹，从清亮干净到市侩算计，里里外外都被这个大染缸渲染这么彻底，一点渣儿都没剩下。
    半年时间啊，这恐怖的渲染力，也不知道是燃料彪悍还是本身容易着色。
    张晓陌淡淡的笑了笑。
    想当初，刚出社会那会儿四处碰壁，一点一点的摸索打滚摸爬到现在，她是不是太逊了一点？才让人觉得她很好欺负的样子？
    似懂非懂的点点头，张晓陌觉得，给人家添点堵是应该的，让鞋子穿太高的人跌一跌也是很有必要滴。
    李东阳跟MK的执行长寒暄了一阵，一句鸟语都没听懂，那个就要秘书也跟着老板讲着叽里咕噜的鸟语。
    林娟一开始有些局促，几句话之后倒是慢慢放开了，表现得倒是落落大方，她的法语口语有些生涩，但是很明显，人家听得懂能说，磕磕碰碰一样交流无障碍。李东阳就只能从他翻译过来的话中明白人家在说什么。
    “……大卫先生您过奖了。”林娟微微捂着唇轻笑了一下。
    “不！林小姐，你确实优雅漂亮。古老的东方神韵浸染出来的女孩子果然名不虚传啊。”法国佬嘴里蹦出来的话从来都很好听，要是说什么赞美的，大概全世界没人能比得过以浪漫出名的法国人。
    “大卫先生很喜欢中国？”
    “是的，我还有十分之一的中国血统呢，我的祖母是中国人，可惜，我出生之前，她就过世了，听父亲说，我的祖母是个非常漂亮非常优雅的女士。”
    “原来是这样么？那您选择在中国投资也是因为这个原因么？”
    “是的，我和远东集团已经合作很多年了。”
    “我也听同仁提起过，说大卫先生和老董事长的交情很深厚呢。”林娟聪明的把问题往主题上引。
    “是啊，我们合作多年了……”
    逐渐引上主题之后，她就偶尔转头给李东阳说一句，大致意思还是两人闲聊，大部分自己跟大卫谈。
    她的目的很简单，独自拿下这个法国佬，那么，她离卫东就近一点，离机要秘书的位置就近一点。
    
    第158章 神秘老板娘
    
    李东阳只是安静的坐在一旁，什么都没说，偶尔点点头微笑一下，把‘花瓶’做得惟妙惟肖，规规矩矩。
    “这次的合作……”话题差不多合适，林娟就把话往这次的和谈上引。
    她的话音刚落，会客室的大门就被从外面推开了，卫东从容不迫的走进来。
    大卫看见进来的人，即便没有介绍，他的直接也准确的告诉他，这个男人就是他这次行程的和谈人。
    大卫站起身来。
    卫东大步跨了过来，一身的气场让人倍感压迫。
    大卫微微皱眉，这个人身上有些让人熟悉的感觉，但是那种感觉更甚，这感觉不是谈生意，反而有点上战场一样的感觉。
    可是上帝，他是来谈生意的！
    李东阳看着老板回来，微微一笑，赶紧站起身迎上去了两步，“老板。”
    林娟看见卫东进来，敛了敛繁杂的心思，“卫总，这位是MK的执行长大卫……”
    卫东看也没看她，径直对大卫伸出手，张嘴，“你好，卫东。”
    李东阳有一瞬的傻。
    至于林娟脸色变了变，倒是稳住了。
    这情况有点出乎他们的意料。
    卫东会讲法文，不但会讲，还很纯正！
    之前那个一直保持着高昂头颅的高卢雄鸡微微颔首，握上了卫东伸出来的手，“卫先生您好，初次见面，请多指教。”
    “不好意思让大卫先生久等了。”卫东嘴上说着不好意思，可是脸上压根儿就不是那么回事儿。
    “没关系，是我早到了，希望没有给卫先生造成困扰。”即便都说高卢雄鸡是绅士，可是这见鬼的绅士也分人分对象。
    卫东摆摆手，不想再在这个问题跟这人揪扯，做了一个邀请的手势，直接进入主题。
    “我们开始吧。”
    “好的。”打太极也分人分对象。
    “关于这次合作，之前我已经看过贵方提供的意向书，对于之前一直合作的项目我想我父亲已经贵公司谈妥，关于新的合作项目，我还有一些疑问想要请教大卫先生。”男人谈起生意，一如既往，不苟言笑，严肃地跟上战场一样。
    “当然，卫先生有什么疑问尽管问。”对上这个完全没有一丝笑意的年轻男人，大卫.科特不得不打起十二分的精神。
    上帝，这真的是做生意么？“他们现在只是商讨，不是你死我活的谈判桌啊！
    “这次的新项目是关于远东制药打入欧洲市场的关键，MK作为牵线人，我的要求不高，但是有一点，之前你跟远东的合作方式全部结束，之后，会随着新项目产生新的方式，既然双方都有继续合作的意向，我希望大卫先生能接受，我跟父亲的方式的不同之处。“老一辈有老一辈的方式和风格，落在他这里，不好意思，就得按照他的方式重新洗牌，想要按照以往的老风格继续合作？另谋出路吧。
    大卫一愣，这是在告诉他，所有的一切都会随着他的上台重新规划格局？
    没有抱歉，没有客气，这个人的开场白计生告诉他，以后要重新洗牌了，玩得下去就继续，玩不下去就滚蛋。
    大卫脸色有些微微发僵，，勉强扯了一抹笑意，“当然，每个人的做事风格都不一样，我很理解这个问题。“卫东点点头，很好，能接受就好说。
    大卫.科特僵笑，这简直糟糕透了，他就像被强行塞了一只苍蝇在嘴里，一路恶心到底。
    这个年轻人比起远东老一辈的当家人，这雷厉风行的手段不知道强悍了多少倍。他甚至连最基本的客气都不会给你讲，直奔主题，强势而铁腕，直接而强硬。
    这个什么都向钞票看齐的年代，你手里的钞票够，你的腰板也就直！
    李东阳听着老板从法文说的英文，之前那个死活拽着法语的高卢雄鸡这会儿什么鸟语都没有了，乖乖的讲着英语。
    忍不住感叹，果然，这就是气场啊！
    林娟脸色有些乍晴乍白，之前的侃侃而谈瞬间变成了现在的干杵，别说插话，就是一个逗号她都没张嘴的权利。
    连李东阳都成了摆设的小秘书，她就更算不上什么菜了。
    这次说着简单的会面商讨，进行了两个小时，中途，林娟被踹了出去，卫大老总亲自开的口，让这个对于不全能都算不上的滚蛋去替换一个全能的进来。
    林娟被羞辱得满脸通红，落荒而逃的冲出去。
    谈论中，卫东要欧洲市场的调查数据，结果林娟连找都找不到，手忙脚乱的出了洋相不说，让一向要全能型人才的卫总厌恶的直接要求换人。
    张晓陌接到李东阳的电话，二话没说，空着手冲到会客室。
    对于卫东的要求，她看也不看，直接张嘴就来，边说边翻出数据表递给双方老大，她嘴上说出来的数据和表上的一个小数点都没差……
    送走了不停擦汗的高卢雄鸡，李东阳和张晓陌一合计，还是准备把这不知天高地厚的小姑娘给踢了。
    人有时候就是该尝试一下跌倒尝试一下社会的现实冷暖，一路的顺畅只会让人以为自己站在珠穆朗玛峰的顶端，生出一种变态的优越感。
    “嘿，哥们儿，跟你说一事儿。”张晓陌一把勾住李东阳的脖子，神秘兮兮的笑道。
    “嘿，女爷们儿，你能先撒手么？这样影响不好，我们在大庭广众之下。”陆斯远被张晓陌拉得身体一斜，矮了小半截。
    张晓陌嘿嘿一笑，“我都不怕，你怕啥？像个爷们儿一点成不？你看咱老板，那杠杠的牛掰啊！”
    李东阳翻翻白眼，“我算看出来了，你就是一女汉子。”
    张晓陌一拳喂在李东阳的小腹上，“哎呦，你现在才知道啊？他们已经叫了两年了，哥们儿你也太村了！”
    “嗷！你真打啊？”李东阳哀嚎。
    “去去去，给你说正经的。”张晓陌推开这个跟老板那彪悍土匪样儿相差十万八千里的家伙，这年头，真汉子是越老越稀薄了啊。
    “说吧。”李东阳点点头，表示自己洗耳恭听。
    张晓陌笑着压低了声音，“还记得上次看见老板一夕之间突然从农民工变成型男的时候讨论过的问题么？”
    李东阳蹙了蹙眉看向张晓陌，“你是说相亲还是有老板娘的那个？”那么惊人的轰动效应，一提立刻就想起来了。
    “对，就是让你跟我打赌你丫不敢赌的那个。”
    李东阳立刻会意，“有结果了？”
    张晓陌神秘的点点头。
    李东阳眨眨眼，“什么情况啊？”男人一样八，这是科学论证过的，不管什么类型的男人，对于某些感兴趣的话题总会有八卦的反应。对了，卫东那厮不算！他基本不在科学论证的范围之内。
    “咱们有老板娘了呗，什么情况。”
    李东阳豁然瞪大了眼，“你确定？！”跟这个彪悍的老板接触久了，对于他，多多少少算是有些知道的。
    他很难想象，像卫东这样的男人，到底要什么样的人才能压制得住啊，要什么样的女人才能让他定下来啊？
    “当然确定，不确定我说什么说？你知道中午老板干什么去了么？”
    “干什么去了？”李东阳眨眨眼。
    张晓陌扬了扬下巴，“回家陪老婆吃饭去了，他还吩咐把中午和晚上这两个时段给他空出来。”
    “呃？真的假的？”
    “上次老板换了形象的时候，我说老板娘眼光不错，老板直接问我要加薪还是要假期。”
    “……这是什么样的大神来着啊？”李东阳忍不住唏嘘。
    “我也没见过，老板藏得很神秘呢。”
    “真想看看。”
    “同感。”
    正在聚精会神听着会议发言人发言的陆斯远突然打了喷嚏，他揉揉鼻子，端起桌上的热茶喝了一口，这会议室的空调很暖，应该没有着凉吧？
    千万不能着凉了，不然那男人又会没事找事。
    
    第159章 无题
    
    庞天霸大蒲扇巴掌死死的搓着自己那颗光亮光亮的光脑袋，眉头都快打结了。
    “我说爸，你倒是说句话啊。”庞龙在一旁看得着急，来回磨地。
    庞天霸虎眼一瞪，“说啥？说你们这两个不给老子省心的兔崽子欠揍是不是？”他已经为贷款的事情忙得半死不活的，一天围着那几个大脑袋转，结果这两个兔崽子还在背后给捅了一窟窿。
    “爹啊，我这……”
    “你什么你？！正事不做，你去找人偷拍跟踪陆斯远做什么？！你个蠢货，长不长脑子啊？！老子说了多少次了，那个那个冷面刹神惹不得，现在闹出事来，爽快了吧？舒坦了吧？”庞天霸的肺都要气炸了。跳起来隔着办公桌伸手就想去抽自己那不长进的蠢货儿子。
    “爸，我找人去查陆斯远的私生活，不是为了姐么？”庞龙吓得向后一跳，讪讪的扯了扯衣服。
    这不说还好，一说，庞天霸差点一口气没上来，“我操你祖宗！老子说了多少遍了，啊，说了多少遍了，陆斯远那样的人跟咱们完全不是一个圈子的人，攀不上攀不上，你们这两头蠢货怎么就是不听？！”
    “爸，爸，爸……您消消火……”庞龙哭丧着脸，不停的后退，直到退到门口才堪堪停住了脚步。他们都是一个祖宗出来的，他爸这是气傻了吧，连操你个祖宗这话都出来了。庞龙边缩脖子边想着。
    “我消个屁！你们倒是长进了啊，还敢找人跟踪市长了？啊！胆儿肥了是吧，翅膀硬了是吧，老子说的话都被你们这两个兔崽子当屁放了是不是？！”庞天霸跳着脚咆哮。
    “……您不是也找人做过么？”听到老子的话，庞龙小声的嘀咕道。
    庞天霸顺手抄起手边的烟灰缸就给庞龙砸去，“老子让人去为了哪宗你不知道么？！”一听这还敢顶嘴，爆筒子脾气的庞天霸顺手又抓起东西给砸了过去。
    “爸，爸，您别砸了……你别砸了，那个水晶是施华洛世奇，值钱啊，别砸了……别砸了，我错了还不行么……”庞龙那五短身材上蹿下跳的，一边捂着脑袋躲闪，一边哀嚎。
    “老子砸死你，省得碍眼，省得老子短命！”
    “哎呦……您消消气吧，我知道错了，我知道错了……”
    “错了？！老子才错了，生下你这个比猪都蠢的二百五……”
    “爸，你是我爹，没爹这样骂儿子的……”
    父子俩在办公室里撵得鸡飞狗跳的，直到庞梦玫拿着庞氏股价一路猛跌的报告进去，才告一段落。
    看着那份报告，庞天霸差点没晕死过去！
    脸色乍青乍白完全缓不过神来，上午的时候股价就开始出现不寻常的波动，没想到就这几个小时，居然一路猛跌！真的就才几个小时而已，几个小时而已！
    “――瞧瞧――瞧瞧你做的好事？！！！”庞天霸把那沓纸砸在庞龙的脸上。
    庞龙脸色有些青白，颤颤发抖的缩在角落上，一个屁都不敢放。
    庞梦玫扶住身影颤抖的父亲，安慰道，“这不可能是陆斯远做的，他没有这个能力。”
    不管陆家有多雄厚的背景，他都没有那个财力和能力几个小时拆散庞氏的股价，更别说这件事根本就没到这种要杀要剐的地步，陆斯远做不到这样绝。
    “那这是谁做的？”长了眼睛的都能看出这股价跌得有些蹊跷，可是除了那陆市长，他们最近根本没招惹谁把？
    庞梦玫摇摇头，她也毫无头绪。
    “操！老子这是招惹哪路霉神了？”
    “爸，再等等，对方能控制我们的股价，那肯定是打定主意要针对庞氏，如果真是这样，接下来肯定有后招，而且对方这魄力和能力，要是真的对庞氏下狠手，我们也阻止不了。”
    “等？最后别等被人嚼得连骨头渣儿都不剩！”
    从会议室出来，周子明堵住了频频看时间，准备回去收拾下班的陆斯远。
    “斯远。”
    “周书记。”被叫住，陆斯远再急再忙也只得停下脚步。
    “身体好点了么？”周子明边问边打量，清减了不少，但是脸色看上去还勉强看得过去，应该是这段时间家里休养出来的，“我这半个月忙得晕头转向，说去看你，你又一个劲儿的推，没事了吧？”
    陆斯远依然是那副淡淡的波澜不惊的模样，“劳您挂心，已经好了。”
    “好了就好，好了就好，你这孩子，怎么做手术也不通知家里的人一声，下车可不能这么干了。”周子明听到的公寓陆斯远的身体状况也是跟陆家人一样。
    即便觉得这又问题，也不好去追着问，这里面到底有什么事情。
    “这次是个小意外。”
    “幸好你没什么事，要不，可够你爸哭的了。”周子明慈祥的拍了拍陆斯远的肩头。
    陆斯远安静的笑了笑，点点头，没有多余的言语。
    周子明也不以为杵，这么多年，对于陆斯远这性子，早就习惯了，“一起吃饭吧，好长时间都没跟你好好说说话了。”
    这事儿要是搁在别人身上，这市委书记亲自邀约，肯定是点头如捣蒜，可惜，陆市长向来都是那个特例。之前，对于这样那样的饭局，他是能推绝吧应承，不能推也要想着办法避免，更不要说现在，他已经告别了单身，拖家带口的对外面的饭局就更提不起兴趣了。
    “下次吧，周叔，我有些不舒服。”他相信，那个男人绝不接受任何理由的晚归，他不想明天继续请假。
    周子明一听，赶紧点头，“那行那行，赶紧回去。可别再请假了，这多一个人做事和少一个人做事，这中间的区别真的大了去了。”
    “周叔，抱歉。”陆斯远有些尴尬，他这假确实请得有点久了……
    “周叔说笑呢。”周子明摆手，“什么都比不上身体重要，工作其他人可以分担，身体有什么就只有你自己扛，赶紧回去吧，早点休息，身体要是实在吃不消就说一声，周叔可不是刻薄的上司啊。”
    “谢谢周叔。”
    跟周子明道别之后，陆斯远就回办公室收拾东西下班，下了楼，没看到老王的车，却看见了卫东的车子。
    陆斯远微微叹了叹气，脚下没停，直接走向了停在那里等候 车子，打开车门，卫东伸手接过他手上的公文包丢在后面，苛刻的男人立即开口了，“晚了十五分钟。”
    陆斯远正在拉安全带的手一顿，微微轻叹，这人，果然是一分钟都吃不得亏，“会议多耽搁了十分钟。”
    “哼。”男人冷哼一声，等他系好安全带，发动了车子。
    卫东带着陆斯远绕到私家菜馆去取晚餐。
    卫东停稳车子，转头招呼陆斯远，“待着等我。”
    说完，下车打开后座的门提了食盒。
    陆斯远很配合，没有下车乖乖的待在车上等卫东。
    车上开着暖气，外面的温度不高，这样频繁的一上一下很容易着凉……
    卫东进去没两分钟，就提着食盒走了出来。
    看着男人在接电话，陆斯远横过档杆给他推开了门顺手往外推了推，卫东把手里的食盒递给陆斯远，自己才钻上车。
    “我家没空地儿。”卫东关了门，安全带都没系上就发动了车子，因为停不了一会儿，卫东直接把车子停在街边的，这地方不能长时间停车。
    陆斯远听到卫东的话，微微愣了一下，能让这人说到家里，这是……
    “老子请你了？”不知道对面的人说了什么。卫东冷笑了一声。
    “没空，爱上哪儿上哪儿。”
    “随你高兴。”
    说了两句，卫东就把电话挂了，顺手把电话丢在了仪表台上，专注开着自己的车。
    “累了？”开了一段时间，卫东转头看向陆斯远。
    “还好。”
    “睡会儿，到家叫你。”
    “嗯。”
    
    第160章 你是我媳妇儿！
    
    刚一进屋，卫东就把屋里的空调都打开了。
    虽然时间还早，但是冬天的天都黑得早，还没七点，外面已经暗得差不多了。
    卫东是属于那种不管冷热，一进屋就要洗澡的主儿。
    他把外套脱了丢在沙发上，走进卧室，身上的长裤衬衫也下了地板，内裤倒是走到浴室里面才脱的。
    陆斯远放下公文包，脱了大衣，看着早上草草堆在沙发上的东西，整理出来放好，看见男人随手丢在沙发上的大衣，他捡起来连着自己的一起，抱着进了卧室，看着地上散落的衬衣和长裤，摇摇头，弯腰一一拾起，把大衣挂在卧室是架子上，摸出兜里的电话放在床头上，把要换洗的衬衣和长裤放到一边。
    去衣柜给男人拿了干净的内裤和家居服出来放在床上，就听到刚刚从卫东兜里摸出来的电话响了。
    陆斯远拿起了一看，是北京的号码，没存名字，号码很显眼，尾数一串一。
    “东子，电话。”他拿着电话扬声叫了一声。
    “哪儿的？”卫东的声音从浴室传了出来。
    “北京的号码，没存名字，尾号五个一。”
    “接吧。”卫东说了一声之后就没有后续了，只剩下哗哗的水声。
    陆斯远听到卫东的话，有些微微犯难，这人让他接他的电话，这是不是有点……
    手里的电话不停的响，对方毫不死心，那架势像是要死磕到底的味儿。
    电话断了又响响了又断，第四次响起的时候，陆斯远咬咬牙，终于按下了接听键。结果电话刚一拿到耳边，那边就是一连串的叽里呱啦，“你大爷的！你小子这白日宣淫的，这天儿还没黑好不好？急吼吼的抱着媳妇儿滚床单，像你娘的什么话？老子电话都快打燃火了，你丫没操过媳妇儿么？靠！”
    天塌下来都沉稳的陆市长被这一连串的话弄得有点懵，这是……
    “你媳妇儿到底有多大的魅力，把你迷得神魂颠倒的？！赶紧给老子滚出来喝酒，我们仨天远地远的跑过来，不是来看你丫缩在屋里陪老婆的，靠，你那点德行你穿开裆裤的时候，老子就摸得一清二楚了，装什么好鸟啊！赶紧出来赶紧出来，别逼着哥儿几个找上门来啊！”
    陆斯远扶着额，这是他的那票过命的发小是吧？
    能用这种语气和言语对他说话的，应该不是一般人，一般人也没这胆儿。
    “靠！说话！装什么哑巴啊？在床上不方便的，你媳妇儿又不是女人，总不至于害羞吧？”
    皱着眉头听到这边说话，电话那头的刘振大声的叫嚷着。
    “尼玛，东子，你丫别墨迹了，媳妇儿留着慢慢操，赶紧出来！快点！我们仨就等你一个了，带家属也行，我们都没意见，你小子，差点连儿子都弄出来了，也该让我们见见人了吧。别藏这掖着，赶紧赶紧。”
    陆斯远眉头皱了皱，孩子的事情，这些人也知道……
    他怕再不开口，还不知道电话对面的人还准备说多少。
    “呃？！”刘振翘脚架马的端坐着，乍然听到电话那头传来的陌生的清越的嗓音，差一点就从椅子上摔下去了，真的只差一点，他就直接给摔在桌子下面去了！
    “你是……”扶着桌弦儿，刘振的声音一下子减弱了十个调。再开口，那个小心翼翼，比对他家祖宗还轻声细语一点。
    对面的林伟和何磊之前还笑嘻嘻的听着刘振的连珠炮，这下看见他脸色猛然一变，还差点从椅子上摔下去，对视一眼，恶劣的笑意从眼底扩散开。
    这接电话的人，他们大概猜到是那位主儿了。
    哈哈……这下有好戏看了！绝逼的好戏啊！
    “我是陆斯远。”陆斯远淡淡道。
    刘振两眼一瞪，差点没晕过去，尼玛，他刚刚都说了些什么鸟话？！
    “那个……”刘振呐呐的开口，一时之间有点接不上扣了。
    “东子刚刚到家，还在洗澡，你稍等一下。”陆斯远决定还是把电话给某人。
    “额……好，谢谢啊。”刘振抓抓后脑勺，讪讪的应道，突然又想到什么，“那个……那个，对不住啊对不住，我还以为是东子……”
    可是电话那头没声响。
    刘振苦着一张脸望天，“完了，这下麻烦大了！”
    林伟和何磊一看这倒霉催的发小，顿时毫不客气的咆哮出声，乐得直砸桌子，哈哈的抖着脚乐。
    “你们俩够了啊！”本来就已经郁闷得吐血的刘振，一看这俩幸灾乐祸的发小，顿时想灭了这两个当垫背的冲动都有了！
    这就特么的就是兄弟，在你崩溃的时候再踩一脚的好兄弟！
    陆斯远打开浴室的门，正好卫东洗完，关了水裸着准备出来。
    陆斯远把电话塞给卫东，“找你的。”
    说完，转身就走了出去。
    卫东看着陆斯远转身就走，脸上的神色还有点奇怪，皱了皱眉，接起电话，“说。”
    “你丫可把老子坑苦了……”老子崩塌的哀嚎声从电话里传来。
    卫东走出来，看着床上的衣服，扯了脖子上的浴巾草草的擦了擦身上的水，准备穿衣服，“怎么坑的？”
    “你小子的电话不是从来不让其他人碰的么？为什么你家那口子会接电话！？”
    “你说什么了？”卫东听到刘振的话，手上的动作一顿，眼睛眯了眯。
    刘振一听，更加没好气了，“我现在就问你一句，你家媳妇儿的脾气很不好，记不记仇？玩不玩报复神马玩意儿的？”
    卫东听到刘振的话，明白了这所谓的坑苦了是神马意思，森森的呲了呲牙，“你得罪老子媳妇儿，你问他记不记仇，你怎么不问问老子记不记仇，玩不玩报复？”
    “靠！老子要是知道是他接的电话，老子嘴上还敢不带把门的么？”刘振崩溃，这个混蛋，都是他的错，他还好意思说问他记不记仇。
    “你个混蛋，你怎么就让他接电话了啊！？”
    “他的老子的媳妇儿，怎么就不能接老子电话了？”卫东硬朗的薄唇弯起一个弧度，电话那头的刘振看见，估计得抱头鼠窜。
    他的媳妇儿给他接电话那是天经地义，在他嘴里倒成了不应该了？
    “你大爷的！”
    “我大爷早几十年就被炸成碎渣儿了，你确定要想去问候他老人家？”
    “……”
    卫东挂了电话从卧室出来，陆斯远已经把饭摆在桌上了。
    看见卫东出来，陆斯远把饭给他盛上。
    卫东坐下刚扒了两口，陆斯远突然开口，“东子……”
    “嗯。”卫东抬起头看向陆斯远。
    陆斯远端着碗看着他，“关于孩子的事情，他们……都知道么？”
    卫东一愣，“刘振问你了？”
    陆斯远摇摇头。
    卫东说，“之前那个老产科医生是我让林子从北京找来的。”陆斯远听着，淡淡的点了点头，没说什么，埋着头继续吃饭。
    卫东丢下碗，起身走过去拿下陆斯远手上的碗，一把把他抱起来放在怀里，抬起他的下巴，定定的看着他的眸子，“你在担心什么？”
    陆斯远摇摇头，“没有。”
    “陆斯远，我也没有说过你不适合说谎？”卫东捏着陆斯远的下巴，拉近彼此间的距离，逼得陆斯远无所遁形，脸垂着眼想掩饰眼里的真实想法都不行。
    陆斯远看着近在眼前的男人，无奈的笑了笑，这个男人很清楚他是做什么的，他这一行不适合说谎，那么他还真不知道还有什么人适合说了。
    可是，在这个男人面前，他承认，他确实没有这项本事。
    “怎么了？”
    陆斯远摇摇头，“没有，我只是在想，你的兄弟会不会把我当做怪物。”
    明明是一个男人，却能生孩子，这种事，不是每个人都能坦然接受的。
    卫东一听，捧着他的脸狠狠的亲了一下，“管他们去死，你是我的媳妇儿。”
    陆斯远定定的看着卫东，看了一会儿自己忍不住笑了，将自己埋到卫东的怀里，用力的呼吸着男人特有的气息，是啊，只要这个男人接受，其他人有什么关系？
    只要这个人能坦然接受，就算所有人都把他当做怪物，又怎样呢？只要这样就足够了。
    
    第161章 挖市长家男人
    
    吃了晚饭，陆斯远以为卫东要出去，结果他洗了澡出来，男人一句靠在床上看书。
    第一次看见卫东看书，陆斯远愣了一下，边擦着头发边走到床边，“没出去？”
    “去哪儿？”卫东埋着头，眼睛没有离开书页，一心两用的问道。
    “你的朋友……”
    卫东听着他的半截话，抬起头，放下书接过他手里的毛巾，把人拉上了床，拉过被子拥住他圈在双腿间给他擦头发，“管他们做什么？”
    陆斯远愣了一下，这是不甩那几个天远地远过来的兄弟了？
    “想什么呢？你月子都没完。”虽然这家伙出去上班，可是小产的调养至少得一个月，他去喝酒，这家伙肯定不能跟着去的。
    至于那几个，酒照三顿饭一样喝，少一顿死不了人。
    陆斯远：“……”
    这人什么时候才能不惦记他这所谓的‘月子’？！
    男人粗鲁的给他擦着头发，擦了一阵摸了摸差不多干了的时候，顺手把毛巾一丢，圈着怀里的人，直接压到在床铺间，反手关了灯。
    陆斯远被男人炙热的体温和厚实的被子捂住在床上的时候，无奈的瞪了瞪眼，最后在男人的怀里蹭了蹭，安静的闭上了眼，睡觉。
    每天不超过九点，这人一定把他拽上床押着睡觉，这个习惯从他出了事在医院回来之后，就一直没变过。
    怀里的呼吸粗粗浅浅，好半天才渐渐平缓了下去，等怀里的人睡着了，卫东才紧了紧胳膊，顺手把被子扎紧，闭上眼。
    久等不来卫东，刘振是不敢再给卫东打电话了，就指使林伟去打。
    何磊乐得缩边角，对于有了家室又护媳妇儿的男人，他还是缩着点的好。
    林伟彻底鄙视了一通这个胆小的家伙，拿起电话给卫东拨了过去，但是……
    “你拨打的电话已关机……”
    林伟扬扬手里的电话，“关机了。”
    “啥？！”
    “关机？”
    刘振和何磊都傻了一把。
    林伟直接又拨了一通，打开扬声器，电话里头传来话务员清脆的声音，“对不起，您拨打的电话已关机，请稍后再拨……”
    林伟耸耸肩，“都给你说了，人家现在修身养性疼媳妇儿去了，人家刚刚没儿子，现在还伤心着，怎么可能出来喝酒？”
    “靠！去死！他会因为没了个受精卵伤心？哥们儿，别说笑了成不？”
    林伟笑眯眯的挑挑眉，“你不知道这颗受精卵与众不同么？”
    何磊一听，倒是很认同，“这个确实特殊，当年给东子做结扎手术的那个家伙技术不过硬啊。”一个被结扎的家伙还能让人怀孕，更猛的是还是让一个男人怀孕，还能不特殊？
    “切，你怎么不说东子那小子的精子太活跃了，连结扎手术都压制不住他小子的爆发力，连他那男媳妇儿的肚子都被他搞大了。”
    “哈哈……相比较之下，我还是比较信服棒槌的理由。”
    刘振顺手抄起手边的一双筷子朝林伟砸去，“让你小子棒槌棒槌的叫，再叫老子操了你！”
    “操我？你那根玩意儿对着我能硬的起来？”林伟在刘振的胯间扫了一眼。
    “怎么着？看你这样想试试？”刘振呲了呲呀。
    何磊用筷子敲了敲杯盘，“我说你们俩够了，怎么着？看见东子找了一男的，都想跟着搅基了？我们现在在说东子那无缘的特殊儿子，好不？”这两家伙一扯就扯飞了半个地球。
    “都知道特殊，但是这话咱们说到哪儿就丢到哪儿，别在那两口子面前去八。”
    “怎么？别告诉我那两口子为了这么一个小玩意儿还要死要活的？”刘振咔吧咔吧眼。
    “所以说你这种人这辈子只有断子绝孙的份儿。”自个儿儿子没了，人家两口子不能要死要活么？
    “东子那厮向来就不喜欢小鬼，难道就因为这是一个男人怀出来的他就巴巴的瞅上眼了？”
    林伟直接闭嘴，跟这种人他说不清楚！
    “你几时见过男人怀孩子？”何磊倒是扬扬下巴，对刘振笑道，“我反正长这么大还是第一次听到这么稀奇的事儿。”
    之前林伟给他们说这茬儿的时候，他们都怀疑这哥们儿的脑袋被驴给踢了，大白天时候胡话。
    “老子肚子里一群草泥马狂奔，你说这么玄乎的事儿，怎么肚子那小子就给撞上了呢？男人怀孕，想想就不靠谱的事儿啊。”
    “我在想，你们说如果东子媳妇儿这要是没出这个意外，他们会要这个小东西么？”
    刘振和林伟对视了一眼，同时茫然的看向何磊，“天知道。”
    “东子那家伙从来就不喜欢小鬼。”何磊肯定的说道。
    林伟拿起酒杯灌了一口，“如果是他媳妇儿生的，说不定呢？”
    那小子不喜欢小孩子他们都知道，小时候，他那几个外甥没少被他小子修理，理由？幼稚吵闹脑残单细胞生物看着让他不爽。
    这么多年，那小子可从来没搞出过一宗‘人命’的事儿来，干净的没有一丝一毫的‘瑕疵’。当然，这一次不算，估计连他自己都从来没想过，他居然会把一个男人的肚子搞大吧？
    刘振的指腹绕着酒杯口绕圈，“我想比较好奇的是，两个男人生出来的小鬼是正常的么？”
    林伟：“……”
    何磊：“……”
    这小子怎么就不想点好的？！
    第二天一早，陆斯远收拾好早早就出了门，卫东晚了半个钟头也出了门。
    到公司刚坐下没五分钟，昨晚那仨就找上了门。
    距上次见面这都大半年了，看见坐在办公桌前那个衣冠楚楚的家伙，三个人都小混混一样的吹着口哨，上上下下把人打量得恨不得扒光了看看里面的芯子还是不是他们认识的那个家伙。
    林伟上次见卫东的时候，这小子还是一副老样子，这才隔了多久，这小子就彻底变了样儿，自然惊愕，“擦！你大爷的，你小子这是彻底的改头换面了？！”
    “哎呦！这有了媳妇儿就是不一样啊，卫老五也也拾掇的一天了啊！”
    “啧啧，老帅了啊！有了媳妇儿就是好是，邋里邋遢的人也能收拾这么像模像样的，一转眼农民工就变成精英男了，啊，是吧，卫总！”
    他们一起长大，对于卫东这小子是什么芯子都清楚，对这小子从来不在意他那一身皮自然比谁够清楚，能让这小子乖乖的穿得这么绑手绑脚规规矩矩，这可不是一件容易事儿啊。
    至此，虽然刘振和何磊都没见着这小子那神秘的媳妇儿，可是对那个人的认识完全是抬了四五六七八个阶。
    有能耐改变这位爷的，可不是一般人能做的。至少这么多年了，除了卫家那位老太太，这件事还真没其他人做成功……而且就算是那位老太太，在很多事情上都奈何不了他，比如这形象问题。
    刘振走上去，撑着办公桌看着这个衬衣烫得整整齐齐的发小，不住的摇头晃脑，“帅哥，喝一杯？”
    林伟伸手一巴掌拍在刘振的后脑勺上，“棒槌，老子要去给陆市长检举，你丫准备撬他的墙角，挖他的男人。”
    “靠！边儿去，你还是不是老子兄弟啊？你丫检举去，老子就挖他男人怎么了？”
    “老真的啊？挖吧，要不要帮忙？怎么说我们也是几十年的兄弟，兄弟我绝对站在你这边，说，是要把他抬上你的床还是协助他操了你，兄弟绝对一帮到底。”何磊一向都是和稀泥的那位。
    卫东把手里的笔往桌上 一丢，依着背椅翘着脚，一言不发的看着这群家伙唱戏。
    “型男，有意见么？没意见就跟我走吧，小爷我一定把你伺候舒服了。”
    
    第162章 为了媳妇儿，卫总忍了！
    
    一早就把人拖上酒桌子，除了他们仨，这件事能做成功的真没有其他人了。
    三个人找了家俱乐部，一大早的上门点了一堆酒，让送酒的服务员忍不住看了一眼看两眼，这群个顶个的高大彪悍男人，一个个穿得杠杠的精神，可是这一大早就跑了灌酒，这是不是太生猛了一点？
    卫东被连着灌了几杯，这人，敢灌他，想要全身而退那是绝对没可能的，第一圈，挨着挨着都喝得嘴里冒了酒气。
    卫东现在有了家室有了媳妇儿，一日三餐正常，这一早起来就灌酒，自然不怕。
    其他三个都是刚刚从床上爬起来，胃里啥都没有，喝了一圈之后，赶紧让人找吃的填肚子，要不然在这样空着肚子喝下去，估计一个钟头用不着，全得趴下。
    给他们送了四份早餐进来，林伟他们看见直接就扑了上去，卫东点了一支烟抽着坐在一边看着这仨饿鬼扑食。
    “你小子还是这么彪悍啊？真不吃点一会儿灌趴下了别认熊。”看见卫东没动，刘振一手扒着碗里的粥一手拿着包子，抽了个空问了他一句。
    “我吃过了。”卫东抽了一口烟，吐了个烟圈淡淡开口。
    “咳咳……咳……”
    “咳咳咳咳……”
    “唔……咳……”
    他这一句话直接忍让这三个处变不惊的男人一不留神就华丽丽的被呛得咳嗽不止，何磊更是被嘴里的鸡蛋哽得差点没背过气去。
    卫东看了受惊过度的仨人一眼，径直端起酒杯小酌了一口，“噎死我绝对不认。”
    最先缓过气的林伟一口喝完碗里的粥，筷子一丢抹了抹嘴，“我现在是确信你小子是真的准备跟陆斯远过一辈子了。”
    这些根深蒂固的习惯都被改了，除了心甘情愿，谁能让他这种人真正改变？
    卫东不置可否的勾了勾唇角，眼中闪过一抹深意，“我要是没认真，他根本就不会失去这个孩子。”
    刘振和何磊一听，皱皱眉，两口把粥喝完，丢下筷子，认真的看着卫东。
    “你是说……”
    “我第一次没想隔着一层膜碰一个人。”卫东仰着头咬了咬牙绷紧了腮帮子。
    那个人对他来说从来都是特别的，一开始就是，尽管那时候他完全没有那个概念，可是他的本能反应早就给他答案。
    “我以为你的套子上被人扎了洞。”刘振耸耸肩。
    “尼玛，傻帽儿，套在他JB上的玩意儿，除了他自个儿，谁敢谁能给戳上洞？”
    林伟点了一支烟，交叠起了双腿。“所以，他一开始就是这么多年以来的那个唯一特例？”
    对于这个小子某些方面的洁癖他们都是知道的，不管男女，没有例外，可是这个陆斯远很明显是这个例外之后的特例。
    卫东为说话，但是眼神已经说明了一切。
    “你知道吗，我听到你亲口承认，我才真正相信陆斯远是真的给你怀了一个孩子。”林伟吐出一个烟圈，烟雾中的眼带着笑意。
    刘振和何磊没说话，很明显，之前就这话题聊得再热火朝天，直到现在，从这个播了种的家伙嘴里亲口听到，他们跟林伟扬扬，才算是真的相信这小子差点就有了一个儿子。
    林伟端起酒杯，碰了碰卫东面前的杯子，“行了，既然是你的选择，做兄弟的啥都不说了，酸不溜丢的话说起来也没意思，就一句，两口子好好过吧。”
    卫东端起杯子，跟林伟碰了碰，一口灌下了杯子的酒。
    何磊继续给卫东的杯子满上，“东子，走一个，进来呗媳妇儿揍了，兄弟绝对收留你。”找个男媳妇儿，这武力值肯定不是女人能比拟的。
    “嘿！你小子这是指望着这两口子玩儿家暴？”
    “你见过哪家的两口子过日子不吵架不动手的？”何磊特稀奇的看了刘振一眼。
    刘振砸吧砸吧嘴，“好像也是这么个理儿，不吵架不动手的两口子过不长久。”
    “所以嘛，这祝福两口子过日子就得未雨绸缪，咱们当兄弟的，得给兄弟找个撤退的错车带不是？”
    刘振摸了摸下巴，想想也是这么回事儿，端起酒杯横过挡在中间的林伟去碰了碰卫东的杯子，“得！兄弟，你找着媳妇儿是件高兴的事儿，这么着，兄弟也没有别的可说的，就一句，你跟你媳妇儿哪天干起来了，把你撵出门了，兄弟随时给你提供住的地儿，但是绝对不提供暖床的，吵架归吵架，这有了媳妇儿，就一定要坚守好JB的忠贞度，这是必须的！”
    卫东森森的扯了扯嘴角，合着这都盼着他们两口子干架是吧？
    林伟听得眼角直抽抽，这俩四六不着的混蛋，这是找揍呢？
    “滚蛋吧！你们这俩二百五。”
    卫东也不废话，直接把这两个咒他们两口子打架的家伙提起来叠在一起，狠狠的锤了一顿。
    “哎呦……靠啊！卫老五……你混蛋轻点啊，骨头断了……”
    “擦擦擦！老子说着玩儿的，尼玛，给你上堂婚前教育课还上差了是不是？”
    “嗷嗷……疼啊……”
    “不准打脸！！”
    两个被揍得惨叫连连的一个劲儿的咋呼，一个劲儿的叫唤讨饶。
    揍完了人，卫东对着两个摊在沙发上的家伙森然一笑，白晃晃的牙让人毛都竖起来了，虽然知道他的拳头比牙硬，他也不会咬人，可是尼玛，这混蛋一扯上他那心肝儿完全就是一武力值破表的流氓，啥手段都敢招呼的！
    “再打老子真还手了――”刘振看着，下意识的缩了缩身体。何磊揉着肋条骨，在肚子里一个劲儿的问候这孙子姥姥。
    卫东端起酒喝了一口瞟了两人一眼，“老子绝对不打媳妇儿！”
    “是是是……你是好男人，全世界仅剩的好男人行了吧。”刘振没好气的道。
    “对，不打媳妇儿，就把攒着的那点暴力值发泄在我们这儿了。”何磊更加没好气。
    林伟干干净净的坐在一边看热闹，对于这种暴力美学一向不是他喜欢的，对于这种被人当沙包揍更不是他的喜好，他绝对不参与。
    几个人闹了一阵儿，卫东看了看时间，眉头一皱，提了脱下来丢到一边的大衣起身，“你们自己喝吧，我先走了。”
    “嘿！干什么去？酒还没喝完呢？”
    “这才几点啊？你跑什么啊？”
    几个正喝道兴头上的看见这小子说走就走，不解了。
    “有事儿。”卫东把大衣套上。
    “有什么天打五雷轰的事儿非要跑？放心，你那远东制药这一时三刻跨不了。”给卫东之前喝得杯子倒上酒，“赶紧回来坐下，公寓你们两口子的事儿还没审清楚呢。”
    卫东看了他们一眼，转身就走，一点也没有跟他们墨迹的意思，媳妇儿跟这仨比起来谁重要？这是一个完全没有可比性的问题。
    “靠！真的跑了？”
    “干什么去了？”
    “操！堵住那小子问清楚，老子们大老远的跑来，他小子一而再再而三的摞下咱们！像什么话啊这？”
    三个人说动就动，穿上衣服跟着冲出门，正好看见泊车小弟把那小子的车开到大门口，刘振顺手从兜里抽了一沓红票子丢给服务生，头也不回的冲了出去。
    卫东刚坐上驾驶座，三个动作迅速的就窜上了他的车。
    刘振坐副驾，林伟和何磊瘫后座，那架势就像讹人的流氓混混一样。
    “滚蛋！”卫东虎眼一瞪。
    “不滚！”仨异口同声的特牛逼的回应了他的滚蛋。
    不愧是穿一条裤子长大的，这默契程度完全抵得上三胞胎了。
    卫东看着这仨耍无赖的，很想两脚踹下去，可是等他把这仨牛皮糖踹下去，陆市长的午饭绝对是拖过十二点之后一大段。
    为了媳妇儿，卫总忍了。
    
    第163章 妥协的陆市长
    
    等卫东从私家菜馆了取了食盒出来，坐在车上的三个男人的目光一瞬不离的看着他，眼睛都没眨一下。
    心理素质强悍到变态的男人，压根儿没兴趣搭理这仨牛皮糖，开着车子一路见缝插针的行进，这临近中午，路上已经在开始堵。
    刘振止不住手痒打开了食盒，看见里面的菜，眼角止不住的抽抽。
    “靠！老子居然还不知道你丫有当二十四孝男人的潜质！”
    林伟和何磊也从后面欺上来，看见食盒里面的东西，转头看着开车的家伙。
    “给媳妇儿送饭？”
    “这个山药栗子猪肚煲是给产妇调养身子的吧？我见我姐生壮壮的时候我妈给弄过。”
    刘振挨着挨着翻出来瞅，边看边啧啧做声，“都是精心调制给产妇养身子的菜色啊……哎呦，这芹菜不错。”说着伸手就要去捻。
    握着方向盘的大巴掌甩手就抽了过来。
    “嘿！就吃了一片芹菜，你犯得着么？”被抽了手，刘振还是不死心。
    再伸手手指头差点被掰断。
    “嗷嗷……废了！手指头废了！撒手――”
    “操！棒槌！你丫别闹，这开车呢……”
    “东子，开车开车，我给你保管，抱着不动你媳妇儿的菜！”林伟伸手抄走刘振怀里的食盒，让这俩大路上玩命儿的赶紧住手。
    卫东呲着牙警告了某人一眼，再敢动他媳妇儿的饭菜，死了别怪他没提醒。
    刘振抽回手，一个劲儿的甩着，刚刚去偷菜的两指头火辣火辣的疼，怒瞪着开车的男人，“你大爷的！老子就吃你一块儿芹菜而已，你犯得着玩命儿废老子指头么？”
    卫东不搭理，专注的开着自己的车，这两步一人，三步一车的地儿，见缝插针，超车超得那些刚上路的菜鸟心脏病差点没吓出来。
    骂骂咧咧，没一会儿就开到了市政厅，十一点五十，刚好掐在点上。
    卫东熄了火，直接伸手把林伟手里的食盒抄走，下车，把这仨大老爷们儿摞在车上。
    “嘿！嘿！我说……”何磊好林伟冲下车，看见卫东提着食盒直奔办公大厅走去。
    “操！这混小子！”
    刘振甩着还有些发麻的手指点了一根烟，“原来这小子真的找了一市长啊。”
    “操！合着你现在还不相信老子说的话？”林伟一把抄过刘振的脖子扣着下压，恶狠狠的磨牙，他说的话什么时候一点可信度都没了？
    “尼玛，你要是位高权重的一市之长，你乐意被一个同为爷们儿的压在床上操啊？”刘振没好气的用手肘捅了捅林伟小腹，“还别说是这么年轻有前途的，这要是搁在你身上你愿意么？”
    “这感情一步到了位，还在意这个？”
    “尼玛，你去和一大老爷们儿谈谈，看几步能到位让个老爷们儿压去！”
    “操……来劲儿是吧？”
    何磊一手一个，使足了吃奶的劲儿才把两人拽开，“我说你们俩够了，也不看看什么地儿，大张旗鼓的嚷嚷，是想给滨海市的新闻头条增加点猛料？别说我没提醒你们俩，照东子这疼媳妇儿的劲头，你俩绝对活到头了！”
    两人这才悻悻的收了手。
    看这两人是没准备开始了，何磊才砸吧砸吧嘴，“瞅瞅那小子的媳妇儿去，去开开眼界是什么样的仙品能让东子这薄情的动真格的呢。”
    “我也去！”都没见过，心里边都痒痒，都想见见，到底是个什么样的人，居然能卫东那样的铁疙瘩软了心肝儿。
    卫东上去的时候，市长办公室的秘书处空着，一个人都没有。也没敲门，径直推了门进去，办公室里面也空荡荡的，架子上也空着，很明显，陆市长压根儿没在。
    卫东蹙了蹙眉，他这火急火燎的赶过来，那家伙居然不在？
    卫东拿出电话打给陆斯远，电话响了两声就被接起来了。
    边问边把手里的东西放下，“在那儿？”
    “你到了么？等两分钟，我已经在楼下了。”陆斯远的声音还带着疾步行走的微微不稳。
    “嗯。”卫东点头，“慢慢走，不准跑。”
    陆斯远一听，脚下下意识的放慢了半拍，“挂了。”
    “嗯。”
    陆斯远把电话揣进兜里，放下电话，脚下的步子倒是比刚刚慢了一些，他以为能赶在这人来之前回来，没想到路上会堵车，反而堵到这男人后面。
    “陆市长。”
    “陆市长好。”
    “陆市长……”
    他走进办公大楼的大厅，陆陆续续走出来的人看见陆斯远，都朝他点头问好。陆斯远淡淡的点头回应，淡然疏离又不会让人觉得不可一世。
    陆斯远赶紧去电梯，林伟他们正好走进大厅，前后正好差了那么一点。
    上了楼，陆斯远快步走回办公室，走到门前的时候缓了一步，才推开门，这人刚刚警告让他慢慢走……
    “东子。”
    “大中午的上哪儿去了？”卫东坐在沙发上，身上的大衣脱下来随手丢在沙发上，卷着袖子在抽烟。
    陆斯远反手带上门，走进去顺手就提起他丢在沙发上的大衣步向衣架子前，“有个国际海洋研讨会要在滨海召开，我去君悦看会场去了，回来路上堵车晚了一点。”
    “去了多久？”卫东接了一句。
    “十点过去的。”陆斯远听到，也没多想，顺着就回了。
    然后大衣脱到一半的时候，背后就突然多了一堵墙，连着他半挂在胳膊上的衣服和人一起搂在了怀里，不，应该是紧箍在了怀里。整个人都差点被男人抱着提离了地面。
    “东子――”陆斯远被这突然的动作吓了一跳，惊呼着抓住了男人的前臂。
    “妈的！老子都舍不得让你多站一会儿，你倒好，跑去折腾两个小时，嗯？”卫东抱着人脚下一退，将怀里的人转了一个身，搂在怀里，眼露危险的光芒看着他。
    陆斯远被这一转一搂，脚下退了两步，臀部正好抵到了办公桌边缘上，男人的话兜头就砸了下来。
    “没有……”他眨眨眼，想也没想就反驳道。
    “没有什么？”男人粗鲁的打断他的话，“去视察会场不是挨着挨着转，你这两个小时屁股挨了一下凳子？坐月子都像你这么坐的是不是？！”
    陆斯远愕然的张了张嘴，这算哪门子事情？他就只是转了转准备的会场看进度和细节也没有需要整改的，这男人发什么火？还有，这差几天就一个月了，这人真当他是女人，要满打满算的养一个月么？
    “妈的！老子就是抽风了才让你出来上班！”看着陆市长这反应，男人越想越来气。
    “东子……”陆斯远无奈，“我已经没事了，这坐月子不是非要坐满一个月，前面两个礼拜休息好就可以了。”
    这个粗粗咧咧的男人，很多时候连自己都照顾不好，可是对于他的身体，却格外上心，即使他上心的事情足够让一个男人抓狂，但是谁说吧感动呢？一件事，从其他的角度去看，你会收获很多，发现很多。
    卫东瞪着他，憋在肚子里的火有点找不到地方发了。
    干脆，对着那张嘴狠狠亲了下去！
    念想了一个上午的薄唇终于含住，卫东紧搂着怀里人的腰，微微俯下身，动作粗鲁着亲着，舔舔薄唇，再用牙齿啃了啃，粗粝的舌尖紧随其后扫过有些干的唇瓣，顶开，以猛虎之姿一路猛进，搅住那舌头，翻搅吮噬。
    陆斯远微微扬高了一些脸，有些迟疑，但是还是习惯性的伸手去搂住男人的脖子，微微前倾了身体，将自己往男人的怀里送进了一些，配合着男人的蛮狠索取。
    他是如此痴迷爱恋这这个男人，全身心的！不管他要什么，他搜心甘情愿的奉上。
    “东子……嗯……”
    听着这浅浅的呻吟，卫东觉得他的脑子都炸了。
    
    第164章 像画一样的男人！
    
    扯到一半的衣服被敲门声打断，卫东咬着牙，眼珠子都红了！
    拽着媳妇儿领带的手，死死的揪着，要不是还套在他媳妇儿的脖子上，估计，他已经一把扯断了。
    陆斯远脸色爆红，从男人的手里救回自己的领带，呼吸全乱，手抖得不成样子。他从来没想过，有一天，他也会在办公室跟他的爱人分手这样的事情……
    卫东低头看了看怀里人这动情的模样，瞬间杀人的心都有了！
    深深呼吸了两口，卫东一把将陆斯远推进休息间，“整理一下再出来！”这样的陆斯远只属于他一个人，任何人都别想瞅一眼！
    陆斯远靠着门板，不停的换着呼吸，平复身体被挑动的情欲，这么长时间了，随时厮耳磨腮深爱着的爱人怎么会没有欲望？
    驱逐者脑海中那些凌乱又糜乱的画面，陆斯远试着让自己平复下来。
    卫东靠坐在沙发上，还是挡不住胯间已经上膛的枪，叠着腿在腿上放了一张报纸，他才暗着声音叫了一声进来，动作很迅速，前后没有超过三十秒。
    结果看见推门进来的仨头，卫东肺管子都差点炸了。
    想也没想，抄起桌上的烟灰缸，甩手就砸了过去。
    “哎呦！”何磊走在最前面，前脚刚埋进去半步，看见那朝着自己脑门上飞过来的凶器，低吼一声扯过门板给挡住了。
    那个精致的烟灰缸砸在陆市长办公室那结实的门板上，正式宣告寿终正寝，下课回炉。
    “我说，卫总，你老人家吃炸药了啊？”推开了一点门缝儿，何磊的声音从外面传了进来。
    “这是人家陆市长的办公室，你这是损坏政府公物。”
    卫东坐在沙发上酝气，没出声儿。倒是休息室里面的陆斯远听到外面这轰然的一声响，被吓了一跳，赶紧整理好衣服走出来。
    “这是……”陆斯远看见掉落在门边四分五裂的烟灰缸，愣了愣。
    门外的仨听见门里面传出来的清越声音，对视了一眼，刘振和何磊看向林伟，林伟确认的点了点头，没错，里面这位就是货真价实的正主儿。
    卫东对陆斯远招招手，让人过去。
    陆斯远朝门的方向看了一眼，这外面的是……
    没等陆斯远疑惑多久，门外的人就已经推门进来了，何磊和刘振打眼一看，那站在屋子中间的人，一身的刚正挺拔，清贵无双，漂亮精致的五官，内敛奢华的气质，就像笔者笔下的世家贵公子一般，又如同一幅稀世奇珍的水墨画一样，可遇而不可求！
    何磊眨眨眼，果然是个仙品啊！
    刘振比何磊更没出息，看得眼睛都直了。
    这个人，完全超出了他们的料想――
    林伟虽然不是第一次见到陆斯远，但是一样惊叹，这个人每一次见都好像不一样！
    “好久不见了，斯远。”朝着陆斯远挥挥手。
    “林伟？”看见这三人中的那个熟脸，陆斯远微微愣了一下，这几位是？
    “妈的！斯远是你叫的么？！”还没等林伟回答，本来就已经窝了一肚子的男人听见他这称呼，瞬间炸毛！
    跳起来一把把媳妇儿搂进自己的怀里，恶狠狠的对着这群不请自来，打断他好事的家伙吼道。
    林伟无辜的耸耸肩，“不叫斯远，那叫什么？陆市长？陆先生？还是直呼其名？”这个心眼子只有针鼻子大小的男人，有了媳妇儿翻脸不认人了！
    陆斯远被突然搂上来的男人吓了一跳，用手肘推挡了一下没有推动山一样的男人，侧头瞪了他一眼。
    卫东的反应更直接，豁然给他瞪了回来。
    “松手……”即便已经猜到这几个人的身份，可是，对于这种事脸皮向来不大厚实的陆市长还是忍不住红了耳朵，尴尬的朝着男人低喊了一声。
    “老子抱老子自己的媳妇儿还不行了？”霸道又不讲理的男人瞪着眼，一脸的绝不妥协！又不是当着其他的外人，当着这群混蛋，他抱定了！妈的，那两个眼睛都看直了，都想死了！！
    “啧啧……我们都是光棍啊。”刘振顺手带上门，晃悠进来，目光大喇喇的打量着陆斯远，一点也没有回避的意思，他今儿本来就是来看这人的，回避个毛啊回避？
    “嫌碍眼？滚啊，水请你来了？”卫东扯开嘴角，那所谓的笑，怎么看怎么渗人。
    “没人请自己来不行？”何磊挑挑眉，对着陆斯远伸出手，“你好，初次见面，我是何磊。”初次见面，他给这个陆市长满分！绝对的满分！没有任何言语交流，他也给满分！这个人，真的太超出他的意料了！
    “你好，我是陆斯远。”陆斯远推不开箍着自己的男人，还是大方的前倾着身体伸出了手，跟何磊交握了一下，“他脾气不大好，不要见怪，请坐吧。”
    陆斯远这一句话，直接就把卫东归纳大自个儿家里了。
    何磊眸子中带着笑意，不置可否的点了点头，“确实有点不好。”
    林伟也笑了笑，这是把卫老五这小子划归到他的名下的意思了吧？是吧？
    “你好，我是刘振，虽然是第一次见面，但是你的大名如雷贯耳。”刘振笑道。
    陆斯远一听这声音，就知道这是昨晚那个打电话的，“你好，请坐吧。”
    推了推搂着自己的男人，陆斯远让他也坐下。
    大概是刚刚陆斯远那句‘他脾气不好，不要见怪’取悦了脾气不好的男人，虽然还是看着仨不顺眼，陆斯远让卫东坐下，他也就乖乖的坐下了。
    陆斯远转身取了一套干净的杯子，泡了三杯茶，倒了一杯清水，端到了茶几上，“抱歉，我这里只有茶。”
    “别忙了!别忙了！”三个向来被伺候惯的大爷第一次有些尴尬的摆手，让陆斯远赶紧别忙活了。
    陆市长，难道你没有看到你家男人的眼睛已经在喷火了么？您这是准备让我们出去你的办公室就被你男人灭口么？
    陆斯远把那杯清水递给了卫东，就被卫东一把拉在自己身边坐下，他大大方方的抓着他的手没放。
    陆斯远从这男人的举动就差不多明白，这三个男人跟他的关系肯定不一般，因为在外人面前，这人跟他一样，都不是那种能表现得多亲密的，一则是为了避嫌，二来就是没习惯，但是能这样，就绝对不是一般的人了吧？
    开场一段的寒暄之后，看着陆斯远并没有那套官场上的九弯十八拐，看人家两口子牵着手，也没有刻意拿着，这三个真性情的北方爷们儿也渐渐的放开了拘束。
    都是清楚的，也没必要回避个刻意，看着这两人大大方方的，一点也不扭捏，看着倒没有一点别扭什么的，其中的大部分原因都是因为这个与众不同的陆斯远吧。
    明明沉浮在仕途中，却没有沾染上一丝一毫的官场污垢，干净纯粹。
    这么说一个三十岁的官场男人也许在外人看来很牵强，但是真正接触过这人，就会发现这一点也不虚。
    虽然这听着更像一桩笑话……
    “我怎么越看越觉得陆市长配东子都有些吃亏？”
    “你想死啊！”何磊一把捂住口出豪言的刘棒槌的嘴巴，“活腻了也别选这时候啊！”
    果然，听见这话，有个男人的目光森森的甩了过去。
    “实话。”不怕死的继续，“这样吧，陆市长你甩了这小子，我重新给你找个更好的吧！”
    林伟甩甩头，这年头自个儿找死的，他绝不负责捞！
    卫东十个指头对触，噼里啪啦一阵爆响。
    “你刚刚说什么？在重复一遍？”
    何磊也松了手，这种敢撬哥们儿墙角，自个儿找死的，他也不想管！
    在卫东准备起身去的时候，陆斯远一把拉住了他，避免这场血腥事件的发生！
    
    第165章 再也没有比他更好的了！
    
    陆斯远对刘振笑了笑，转头看着身边的男人，恬淡的笑道，“他很好，对我来说，再也没有比他更好的了。”
    这个男人的好，不需要任何的辞藻来阐述。
    他不需要列出这个男人多少多少的优点，多少多少的好，只是一句：他很好，对我来说，再也没有比他更好的！就足以包覆所有的厚重的情感，他对这个男人所有的感情。
    陆斯远这句话，怔愣了三个男人，撼动了他自己的男人。
    卫东定定的看着陆斯远，眼里蔓延出的情感铺天盖地。
    这是他认定的那个人，是他要过一辈子的人。
    没有惊天动地的海誓山盟，没有缠绵悱恻的温柔情话，可是却让他的心都融化成了水。他想再也没有什么，比听到自己的情人说‘对我来说，再也没有比他更好的了’更让人心醉的了吧？不管他有多少缺点，不管他有多少不好，在这个人心里，他就是最好的……
    男人的话语没有女人那么煽情，也没有女人那么感性，但是那简简单单的一句话，却能让人感动到心尖儿上去。
    男人之间的感情，更多的是敦厚踏实，一旦认定，不死不休。
    “没见过你这么傻的。”刘振嘴上说着，脸上却笑着。
    陆斯远笑笑，却没有再说话，他傻么？确实傻过一次，以后再也不会了。
    卫东呲着牙咧嘴一笑，弄了半天，这几个死乞白赖的跟着来就是来拆他台是吧？
    “你说你条件这么好，干嘛就非得找他这样的啊？五大三粗，没一点浪漫细胞，还不知道关心体贴人，跟着他过，这以后的日子有你心酸的。”
    “这小子有这么好么？”林伟打趣的笑道，“跟这小子认识二十来年了，我还真没看出来这小子哪里好，喂，你知道么？”边说还边捅了捅身边的何磊，给自己拉垫背。
    何磊耸耸肩，“这东子好不好，我有啥发言权？我又不是他媳妇儿对吧？”这言下之意就是，人家男人好不好，媳妇儿知道就对了，他们这些不跟着一起过日子的不三不四不相干的放啥屁啊？
    “也是这个道理。”点点头，林伟继续，“反正过日子的是你们两口子，鞋合不合适，只有脚知道。”
    “耶？你还变成哲学家了啊？”
    “滚……”
    陆斯远安静的坐在卫东身边，看着那几个高大壮硕如山的男人像几个没长大的小鬼一样，嘻嘻哈哈的闹腾着，话语不算多，但是那种气氛很融洽，即便是说着说着打起来，那种融洽也没有被打破一分一毫。
    陆斯远大概清楚了这几个人来的目的……
    卫东看了看时间，直接起身把盒子里的午餐拿出来摆在桌上，这群家伙闹腾，他媳妇儿还要吃饭。
    陆斯远看着，扯了扯卫东的衣袖，他们都在这里，他现在怎么好一个人坐在这里吃啊？
    卫东的衣袖被扯，回头看了一眼媳妇儿，陆斯远用眼光示意他等会儿。
    卫东顺着他的目光扫了扫仨人，继续摆他的饭。
    “走走，出去吃，一起一起，就当你们两口子给我们接风洗尘了。”既然对哥们儿这选的人瞧上眼了，就没啥客气可讲了。客气那是对外人讲的，不是外人，还讲个毛讲！
    “他说滨海的海鲜不错。”都是穿一条裤子的，秉性都是差不多的。
    “哎，那咱就去尝尝呗，这到了靠海的地儿，肯定要吃土特产。”吃饭不算起哄吧？林伟想着。
    “要是真不错的话，就弄点回去，我家那小黑仔一听吃的玩意儿，腿都挪不动的……”
    “行，要是真不错，到时候一起发点回去，一家分点，我家老三前些天还嚷嚷着想要去大吃特吃一顿呢。”
    “哎，那成，到时候，我也分点，正好过年过节的。”
    “嘿！行动啊，你们两口子还坐着干什么？走了，吃饭了，祭五脏庙，灌了一肚子的酒，叮铃哐啷响，吃点实在的压压。”
    卫东眉毛都没抬一下，陆斯远要起来也被他扯着不准动弹，“要吃自己去。”
    “我说，哥们儿，这就是你不厚道了吧？就吃你一顿海鲜，吃不穷你丫的成不？”
    卫东冷嗤了一声，“厚道？我媳妇儿刚刚小产，现在正在调养忌口，我他妈的拿着我媳妇儿的身体跟你们讲厚道？”
    陆斯远听着卫东的话，尴尬得僵硬的垂下了眼，这人一定要这样大张旗鼓的宣扬他这怪物体质么？
    林伟他们听到卫东说起这茬儿，才想起，陆市长现在这特殊情况。
    何磊挠了挠后脑勺，“呃……对不住，忘了，这月子中的人好像是不能吃这些玩意儿。”
    “不能吃海鲜，咱换中餐，清淡一点的吧。”
    “哦哦，不能吃这玩意儿，那改天好了，今儿吃中餐去，淮扬菜怎么样？清淡滋补。”
    三个人毫无歧义的反应让陆斯远稍稍松了一口气，深吸了一口气，就准备站起身，“那就去吃淮扬菜吧，我去定位置。”
    卫东一把扯住将他搂着摁在怀里，“要吃你们自己去，他这身体现在没办法折腾。”
    陆斯远被卫东箍着动弹不得，有些恼怒，“东子，放手……”
    卫东看也不看他径直压着他。
    林伟好刘振他们仨摸了摸鼻子，对于这护犊子一样护着自己媳妇儿的家伙，真不知道该说点什么。
    他们又不把他媳妇儿做个什么，就是吃一顿饭，啥都不干，这家伙犯得着这样么？
    毫不客气的打发了三个不知趣的家伙，卫东押着陆市长把午餐吃了，直接把人抱进休息间的床上，被子一拉，二十分钟之后，陆市长还睁着眼睛，没打算睡。
    抱着媳妇儿的男人忍了二十分钟之后，终于破功，“睡不睡？”
    陆斯远在他怀里蹭了蹭，没声音。
    看着陆斯远这反应，卫东就算是铁石心肠也硬不起来，揉了一把他的后脑勺，亲了一口他的额头，“快睡！”
    陆斯远呼吸着男人身上特有的气息，“东子，我不是女人……”
    对于陆斯远这问题，大概没有人比卫东更清楚，但是听着，他还是低低的应了一声，“嗯。”
    “我身体已经没问题了……你不要总是这么紧张好么？”再这样下去，估计关于他没想公开的那件事没两天就尽人皆知了。
    “不好。”
    陆斯远：“……”
    深吸了一口气，陆斯远再度开口，带着点毅然决然的味道，“我……还想……有个孩子，我不会乱来。”
    卫东一听，直接抬起怀里人的下巴，让他扬高了脸，四目相对，只是一眼，陆斯远就抿着唇别开了眼，有些涩然，在说了刚刚那话之后，他有点不敢直视男人。
    尽管之前已经说过这话，可是那时候他的情绪根本就不稳，本能驱动他行动更多有点，以他现在的状态说这些话，陆市长的脸皮承受能力有限，至少在某些问题上，关于孩子也是其中之一……
    卫东开口，声音有些低，“看着我。”
    陆斯远目光流离，不敢在对上男人的眼。
    “媳妇儿，看着老公。”
    卫东这话，让陆斯远的脖子和脸一下红了个彻底！这口无遮拦的男人，这用的是什么称呼――
    卫东撒开搂着他腰间的手，两只大巴掌捧着他的脸，迫使他抬头跟自己的眼睛对上。
    陆斯远咬着唇，目光中有涩然也有不自在，但是更多的是对这个男人的情感。
    “确定要给我生个孩子么？”卫东张嘴，一嘴的沙哑裹着淡淡的酒气迎面扑来，让人迷醉。这个男人本来就足以让人痴迷，现在这性感的模样更甚。
    陆斯远受了蛊惑一样，缓慢的坚定的点了点头。
    “不怕么？”卫东问。
    陆斯远伸手抓着捧着自己脸的大掌，“你怕不怕我给你生个怪物？”
    卫东特爷们儿的笑了，眉目飞扬，“不怕，只要是你生的，就是怪物老子也喜欢。”
    
    第166章 跟我回家？
    
    听着男人的话，陆斯远弯了弯唇线，整张脸都明媚了起来，扬高下巴亲了亲男人粗粝的薄唇，“那我给你生好不好？”
    “好。”就算他从来都不喜欢那单细胞生物，也从来没想过用他的精子折腾出一个人来，可是如果是这个人给他生，另当别论。
    声音一落，强势的亲吻直接吞噬了陆斯远的所有呼吸。
    陆斯远温顺的伸手缠上男人的脖子，送上自己的唇，这个男人，已经让他泥足深陷，他说过，不管为这个男人做任何事，他都心甘情愿。
    即使以男人的身体和骄傲去为他孕育孩子！
    因为年关，马上又是大假，陆斯远的工作渐渐繁重，每天的工作量不断增加，卫东不准他加班，也不准他自家各种各样乱七八糟的饭局，每天一到点，中午十二点，卫东就提着午饭上办公室，吃了消消食，睡一觉，卫东一走，他接着忙，下午卫东就开着车子侯在楼下，准时准点，一分钟的误差都没有。
    接了他就绕去餐馆拿晚饭，拿了就直接回家，进屋休息十分钟，卫东洗个澡，陆斯远摆饭，吃了饭，卫东收拾，陆斯远洗澡，洗完澡就直接爬上床关灯睡觉。
    每一天都是掐着点刻过日子一样，一丝不苟。
    大概是男人这细心的呵护和照顾，即便每天都忙得脚跟打脑勺，陆斯远的精神和身体都在一天一天的恢复。
    看着陆市长这越见红润的脸，卫东的眼神也越来越暗沉，家里书房桌子上的那本台历上的日子，一听一个圈，随着年关抵近，那画在台历上的印子越来越深，越来越重，开始的轻浅，随着日子推后，那画圈的力道开始重了，近几天已经投过了那厚实的纸张了，看那状况，大概再接着发展下去，再是几天，那个圈儿就要透上两三层纸了。
    “我知道，爷爷，您别操心了……这收尾的工作要点繁重，我过年会回大院去的……嗯，爸应该也是这两天就要准备回来了，我给他打电话他说，他们发掘的那个古墓已经收尾了，如果没有什么特殊的情况，他应该都不会再参与发掘工作……嗯，好，我知道了……爷爷，再见。”讲完电话，陆斯远靠在床上拧着眉揉了揉眉心。
    “累了还不睡？”卫东端着杯子从外面进来，就看见陆斯远靠在床头揉眉心。
    “嗯，接了个电话……”
    卫东把杯子放在自己这边的床头柜上，掀开被子翻身上床，一把把陆斯远搂在怀里。
    陆斯远被搂住，在男人的怀里调整了一个舒适的位置靠着，“忙完了么？”
    “嗯。”卫东顺手想抓枕头边的书，看着怀里窝着的人，把手收了回来搂着媳妇儿。
    “明晚有个新年慈善晚宴……”
    “推了。”男人没等他说完，强制道。
    陆斯远点头，“已经推了。”那种场合他一向不喜欢，也没兴趣，但是今天周书记的脸色还是有些无奈。
    “明天就年二十八了。”
    “嗯。”
    陆斯远搂着男人腰杆的手紧了紧，“你不回北京……今年跟我回家过年吧。”说这话的声音有些不自在的放低了一些。
    他也不知道这人好不好答应，他知道这要求可能有点冒昧，可是还是忍不住说了。
    在这之前，他问他回不回北京的时候，就在想了，他说不回北京，他就打定主意想他这人跟着他回陆家去，可是事到临头了，几次想开口都有些张不开嘴，眼看这就二十八了，马上就到大年三十了，他鼓足了勇气，终于还是开了口。
    “好。”
    陆斯远听到卫东的话，豁然抬起头看着他，眼中有些掩饰不住的惊喜，他以为这人会拒绝……
    “但是你不怕么？”这人应该很清楚带他回家要面对什么吧？
    陆斯远抿着唇摇摇头。
    “陆市长，这可是你自己说的，别临头当缩头乌龟。”卫东伸手掐了掐陆斯远的脸颊，哼哼的冷笑了一声，眼中却实实在在的带着笑意。
    “嗯。”他还怕他不愿意，哪里会缩头。
    “你确定你能搞定你家老头？”
    陆斯远没说话。
    卫东笑了笑，伸手把陆斯远搂进怀里，“等你身体好些再说吧，不着急。”这家伙的身体刚刚恢复一点，选在这时候回去跟他家人坦白，他担心。
    “东子，我是认真的。”用脸蹭了蹭男人的胸膛，陆斯远开口说道，带着坚定的语气。
    “我知道。”卫东想了想，“等你好了，能扛得住你家老头儿的拐杖了再说。”以他对这家伙的了解，要是他家老古板因为这件事暴怒，拿着拐杖敲他，他绝对不会让他帮着抵挡，会硬生生的扛着。
    虽然他不会让任何人碰他一个手指头，但是坐月子的人不能哭不能思虑繁重。
    陆斯远无奈，“我爷爷不会打人。”
    卫东特稀奇的看了他一眼，“你确定你家老头子知道你找了一个男人过一辈子，也不会破例？”
    陆斯远，“……”
    把人摁在胸膛上，“等你好了再说。”
    陆斯远没有说话，伏在卫东的胸膛上闭上眼，呼吸安静的铺散开去。
    卫东紧了紧抱着陆斯远的胳膊，关了灯，动作轻缓的抱着他躺平，圈在怀里，疼爱的吻了吻他的额角。
    去陆家么？
    卫东闭上眼，抱紧怀里的人，呼吸也渐渐平缓下去。
    一早起来，对于昨晚的话题谁也没有继续，一大早，陆斯远和卫东的电话就各自响个不停，简单吃了些东西，陆斯远就匆匆的出了门。
    陆斯远前脚走，卫东没一会儿后脚也跟了出门。年底了，都忙。
    卫东刚一下楼，卫青妩的电话就打上门了。
    “我说老幺，你要不要再懒一点？”
    卫东懒懒的勾勾唇角，“给你节约不好？”
    卫青妩忍住破口大骂的冲动，深吸一口气，“远东制药现在也算是自立门户，独立成个体了。跟远东集团沾不上多大的关联，上上下下的建制和完善的铺展开了，两三千的员工，你全部塞到北京总部来参加年会，算什么事儿？”
    “节约。”俩字，干脆利落，一点也不含糊，字字值价！
    卫青妩怒道，“节约你大爷！老娘不缺这俩钱，老娘给你单独拨款，自个儿在滨海折腾！”
    “用不着。”卫东云淡风轻回道。
    卫青妩咬牙，“我求求您，咱们远东不缺这俩小钱儿，你别做出一副穷兮兮的德行可以么？”
    “远东什么时候变成山西煤矿了？”
    卫青妩：“……”
    啊啊啊！她果然天生跟这个小畜生犯冲么？！
    “行！行！行！您是卫家当家的，您说了算！”卫青妩差点咬断一口银牙，“那您什么时候回来主持大局？”
    “我不回来。”
    “卫东！我操你大爷！”优雅理性的远东集团执行长，气急抓狂一声嘶吼，震落了远东大楼上的积雪。
    “你随意。”淡定的某人对于这敏感的字眼儿，从自家人嘴里出来，没一点反应。
    这字眼儿要是从别人嘴里冒出来，估计已经躺地上平展了，但是从姓卫的嘴里吐出来？有什么关系，反正左右上下都不是外人。
    卫青妩死死的摁着跳痛的额角，她这是受的什么洋罪？为什么，这个该死的烂摊子就会砸在她的手上，真正的正主儿却翘着脚逍遥自在？
    随手抄起桌上的电话，手指尖都燃火了一般恶狠狠的摁下一组电话号码。
    电话那边响了两声之后就通了，传来男人磁性的嗓音，“喂？宝贝儿？想我了？”
    “你娶不娶我？”
    “娶！”
    “立刻马上滚过来，老娘要嫁人！”
    
    第167章 有媳妇儿的地方才是家
    
    卫青妩对上卫东，随时都处于爆棚的状态，不是她定力差，而是卫东的段数实在太高，不管如何做心理准备，他总有办法能让她暴跳如雷。
    本来以为这些年就让她过得够堵了，可是等卫青楚给她带回来另一宗劲爆的消息时她才知道，这世界不止有最狠，还有更狠！
    “老三，你确定你没发神经？”卫青妩微微眯着那双漂亮的眼睛，一字一句的问道。
    卫青楚修长的手指摁压这额角，嘲弄的开口，“我倒是宁愿希望我自己是在发神经。”
    卫青妩缓缓放下自己手里的杯子，拢了拢长发，右手指腹不紧不慢的摩擦着杯子的口径，缓了一阵之后她才抬起头看向身体已经陷在看大沙发上的卫青楚，“就是说，他真的找了一个男人，还打算过下去？”
    “之前他说他老婆不能生的时候，我当时玩笑，现在我才知道，不把他的话当回事儿，会是一种怎样的惊喜。”
    “他早之前就给你说过？”卫青妩笑似非笑。
    卫青楚点点头，拿起桌上的咖啡，都端到嘴边了，她蹙蹙眉顿了一下放下了杯子，“前段时间他刚刚回滨海的时候打电话听他情绪不对，就问了一句，他说他有老婆了，是个不能生的男人，我当时当玩笑听了。”
    “你真行，从他嘴里听到的话，你也能当玩笑听了。”
    卫青楚挑眉一笑，眼角的笑纹很明显，“你乍一听到他弄个男人过日子，你会当真话听？”
    卫青妩耸耸肩，“被他折磨太多次，从他嘴里说出的任何一句话我都当真。”
    某个没被折磨的精疲力尽的女人点点头，“下次我会吸取教训。”
    果然，没享受受过这高等待遇的不知道生活的艰辛。
    两姐妹安静的在茶厅里坐着，各自沉默。
    过来一会儿，卫青妩大概消化得差不多了，才开口，“那现在怎么办？”
    “不要问我。”卫青楚摆摆手，对于这种事，她一样不知道该怎么办。
    卫东那从来就不安分的，胡搞瞎搞也不是一天两天的事情，当年的事情闹出来，他差点没把卫家给拆了，好说歹说，一退再退，也不是老太太出面，他估计永远都不会妥协，也因为那件事儿，不管他怎么闹怎么折腾，都由着他。
    公寓他身边来来往往的男女，这么多年，他们都没管过，因为管不了，也知道他从来不会认真，这世界上能困住那小子那颗野心狼子的男女压根儿就没生出来。
    就因为这茬儿，管也管不了，干脆就放任了。
    可是没想到，那个小子给他们狠狠竖了一块铁板，居然给折腾出了一个男人！
    “放任他么？”
    卫青楚看着卫青妩，“你这是同意卫家下一任的当家主母是个男人？”
    “我同意？卫家什么时候由我当家了？”卫青妩忍不住笑。
    卫青楚将疲倦的身体靠着椅背，整个身体都缩在了上面，“这件事老大比我更早知道，她已经去找过陆斯远了。”
    “陆斯远？”
    “老幺找的那个对象，哦，对了，我好像还忘记了一件事没说，陆斯远是滨海市的市长。”
    卫青妩手一顿，抬起头瞪着卫家老三，“滨海市长？”
    “能耐吧？就他那样儿的还能泡到一个市长，不用怀疑，我确认过了，千真万确，还是一个优秀英俊的市长呢。”
    卫青妩点点头，“确实能耐。”
    “你说老大找过他？”
    “早之前了。”
    “她什么时候回来的？而且她怎么会知道老幺找了一个男人？”一个常年在国外的，比他们这国内消息还灵通？
    卫青楚耸耸肩，“这个你只有去问他，好了，我累了，改天再说吧。”
    从椅子上站起身，刚走了两步，就听到卫青妩问，“我听说你怀孕了？”
    “是啊，怀孕了，感觉糟透了。”浑身都难受，这要命的感觉是多少年前的事儿了？没想到临老了，还享受这么一次。
    “准备老蚌生珠么？”卫青妩抚了抚额角。
    “老蚌生珠？听着不太舒坦。”
    “那是准备打了？”
    卫青楚回头看着卫青妩，“要不然呢？生下来做什么？我老了，没那么好的心情也没那么好的精力来养孩子，说不定生下来长成老幺那样儿的，说不定临老临老还会被直接气进棺材，何必呢？还有你那便宜儿子，不是个活生生的例子么？”
    “那行吧，随你吧，这么大年纪生孩子确实是个高难度的活儿。”
    “是啊，高龄产妇不靠谱。”
    卫青楚摆摆手，摇摇晃晃的走上楼梯，走到一半的时候，脚下一晃，差一点就从楼梯上滚了下去，幸好背后的人扶得及时。
    “三小姐，您没事儿吧？”
    卫青楚吓了一跳，后颈子上的冷汗都沁了一层出来，“管家啊，我没事儿。”
    “您脸色不大好……”年迈的管家有些忧心的看着卫青楚。
    卫青楚扶着墙，摆摆手，“没关系，没休息好，你忙吧，我没事儿了。”
    “我扶你上楼吧。”管家不由分说扶着卫青楚的胳膊，把她扶着上了楼梯，直接扶到她的房间外面，“很晚了，您好好休息。”
    “谢谢。”
    “您见外了。”
    管家朝她微微颔首，还没走，房间门就打开了，看见开门的景峰，老管家面无表情的对他点了点头，“三姑爷。”
    景峰看着脸色不大好的卫青楚，吓了一跳，赶紧搂着她，“老婆，你怎么了？”
    卫青楚摆摆手，抬脚进了屋子。
    景峰搂着她，她一走，景峰也跟着往里走，走了两步，他干脆一把把卫青楚打横抱起放到床上，“怎么了？脸色不大好看。”
    卫青楚在被子里翻了翻，拉着景峰，让他也上去，景峰赶紧脱了鞋，爬上床把人抱着，“是不是小家伙闹你了？”
    “是啊，你儿子知道我想宰了他，可劲儿的闹着呢。”肚子这团肉团儿，像是知道她要干掉他，没一刻消停，撒着欢儿的闹腾，那架势恨不得折腾掉她半条命，反正大家都不痛快就是最终目的。
    “这样啊。”景峰伸手去抚着妻子的小腹，碎碎念着，“小家伙，你越闹你妈越烦你，就不能消停两天，好多待两天么？”
    卫青楚也不阻止就让他摸着，“随便他，闹吧，就当我谋杀该受的。”
    “儿子哎，你妈要谋杀你，老爸无能为力，怎么办？这么着，等你爸下辈子再养你吧，这辈子是没希望了。”
    “你不要怨你老爸啊，你爸这辈子就载在你妈身上没法儿了，老爸没出息，离不开你妈，就只能忍痛把你甩了，臭小子，你个倒霉催的，怎么就跑到你妈肚子里来投胎了？你要重新找个人的肚子多好，指不定你小子将来就能耐出息，现在你就只能变成一滩血水流进下水道了啊……”
    听着男人这碎碎念，卫青楚的意识渐渐走远了。
    林伟他们在滨海呆了几天，卫东要在家里陪媳妇儿，陪着媳妇儿坐月子，挖去没打算搭理他们，他们自己在滨海玩了几天，采购了一堆东西就直接托运回了北京，就直接上门来逮人。
    “不回去？”
    “不回去。”
    “你打算过年也缩在这里过么？”
    卫东头也没抬，“我要陪媳妇儿。”
    “……”
    卫东不回去，他们也不能在这里干耗，家里都在等着过年，他们家里的老古董对这个一年中最大的节气都很注重，一般不是天大的事儿是不准缺席的，卫东这小子一向无法无天，没人管，也没人管得住。
    “尼玛，你现在就是媳妇儿无敌大，啥都不能跟你媳妇儿相提并论是不是？这大过年的，连家都不回了。”
    “有媳妇儿的地方才是家。”
    “行，你有媳妇儿万事足，我们回了。”
    卫东摆摆手。
    
    第168章 年三十儿
    
    年二十九，卫东就把事情处理完毕，公司从年二十九就正式放假，他把远东制药的员工塞在飞机上全部打包送到北京参加年会，张晓陌和李东阳他们全权代表了他去张罗和招呼，他这个真正该管事儿的就直接缩在背后当幕后了。
    卫家老爷子望了老长时间，但是等到二十九，远东的员工全到了，也没有把他这倔驴一样难搞的小儿子给盼回来，人没回来不说，连个电话都不打，气得要死的卫老爷子吞了两片高血压的药片，才给那小子打电话。
    “老幺，这大过年的，你还是不准备回来？”
    “嗯。”
    “你有什么事情要忙？”
    卫东说，“陪媳妇儿。”
    “啥？！”卫老爷子一口气憋上了喉咙口要上不上要下不下，一张脸憋得通红大吼着，“你说啥？！你刚刚说什么？！你再重复一遍！”
    “您别激动。”卫东皱皱眉，“您吃药了么？”
    卫老爷子眼角猛然有泪光在闪现，多少年了，他的这个老来子从来没说过这样关心人的话，打小就没一件事是让他舒心的，都说孩子是来讨债收账的，这句话放在他这几个熊孩子身上，那是再贴切不过了，孩子这么多，却没一个让他省心的，最不省心的还是这个幺子。
    最大的跟最小的年龄跨度整整二十三岁，他从几十年前操心到现在，没一刻是省心的，可是不管怎么折腾，都没有最小的小儿子让他来的头痛，因为这个小子下地到现在，二十几年了，就没有一天是让他舒心的。
    又臭又硬像块没有心肝儿的石头，活得像个光棍一样无牵无挂，这么多年了，他还是第一次从他嘴里听到了一句关心他吃药的话，怎么能不让他激动？
    不管年轻的时候任何雷厉风行，任何冷硬，因为这几个熊孩子，早已经磨没了，更何况他现在年纪越来越大，对儿孙绕膝就更加盼望了。
    “有对象了？领回来给我和你妈瞧瞧啊。”稳了稳声音，卫老爷子才堪堪的压住激动的情绪开口。
    “您要看？”
    “说的什么话？你有对象了我这当爹的不能看？”卫老爷子嗔怪的吼了儿子一声。
    卫东淡淡的笑了笑，“不是你不能看，我是怕你看了，就两脚一蹬。”
    这话卫老幺绝对是故意的！
    卫老爷子那双精厉不减当年的眸子微微一眯，大半辈子都打滚在商场中的老爷子，即便年纪大了，脑子也没有糊涂，听见小儿子的话，心里开始有了不好的预感，果然，那句话的前缀就是给这后面的话做铺垫么？
    他怎么忘了，这江山易改本性难移，这小子的性子怎么可能一夕之间就转变了呢？这是他的种，基因中有什么好坏因子，虽然变异了不少，但是根儿总是错不了的。
    “说说，先听听能不能让我两腿儿一蹬。”再开口，卫老爷子的热情度就锐减了，理智而冷静，不愧是商场打滚了大半生的主儿。
    “我找了一男的。”对于直白，卫东大概是里里外外学了个通透，一点也没浪费这俩字儿的笔画。
    卫老爷子拿着电话的手一顿，已经有些花白的眉毛一抖，“你说什么？”
    “我爱上一个男人，准备过一辈子。”卫东选了几个一针见血，绝不打晃眼的词儿来表达。
    卫老爷子点点头，很好，对于儿子用的词儿所表达的意思，他想他明白了，一点也不含糊，也没有任何不清楚的，甚至连疑问都省下了，清楚明白！
    卫老爷子一个字都没说，啪的一声挂掉了电话。
    卫东第一次被自己老头儿挂了电话，一脸平淡，完全没有任何多余的表情，好像刚刚他不是给自己八十高龄有高血压糖尿病的老父亲爆料自己出柜一般。
    这边的儿子淡定得好像就是喝一杯水一样，电话那头当爹的也没有暴跳如雷。
    “管家。”
    “老爷。”
    “去把老三和老四给我找来。”
    “是，老爷。”管家应声出去给自家主人找人。
    卫老爷子挺直的肩背看上去已经有了岁月的痕迹，可是依然挺直，精神的模样不像一个八十高龄的老人，脸上的神色很平静，那种震慑人心的平静，好像刚刚他不是听到儿子大大方方的承认直接出柜，而是一桩笑笑就刷过去的玩笑一般，如果忽略他怎么都控制不住的手抖痕迹，真的是一个平静得过分的老人。
    卫青楚和卫青妩坐在父亲面前的时候，即便已经猜到了一些，但是脸色也相当平静。
    “你们都知道老幺的事情？”卫老爷子开口问两个女儿，语气不是疑问而是肯定。
    “嗯，刚知道。”卫青妩率先点头。
    卫老爷子看向卫青楚。
    卫青楚撩了撩颊边散落的发，点了点头。
    “对方是什么人？”
    卫青楚看了看父亲，“爸，您不会以为你能拆了他们吧？”看这样子，是准备棒打鸳鸯了？
    “不拆还等着老幺给领回来做卫家下一任当家主母？”卫老爷子眼睛一眯，严厉的目光射向三女儿。
    卫青楚轻笑了一声，带着嘲弄，“爸，您觉得您拆得了么？”
    “两个男人有什么拆不了？”老人的神色带着一如当年的强势和睥睨。
    “爸，老幺这次是认了真的，您觉得他认了真，您办得到？”
    那小子明显是动了真感情，那个倔驴一样的小子，一旦对什么动了真，就是大罗神仙都拉不回来，玉石俱焚也要强硬到底，又不是没见识过，放什么狠话啊？
    “两个男人认了真又怎么样？能结婚么？能生孩子么？荒唐！”
    “八股老封建。”卫青妩低低的嘟哝了一声。
    “老四，你说什么？！”耳聪目明的老爷子没有落下四女儿的那句嘀咕。
    卫青妩抬起头看着父亲，“我说我支持您，您去吧，我还指望着老幺结婚生子接手他这摊子呢。”
    即便知道这不是这丫头刚刚念叨的那句，卫老爷子也不打算死追着不放，“老三，老幺看上的那个男人是什么来路？”
    “滨海市市长陆斯远。”
    卫老爷子，“什么？”
    “您儿子看上的那个男人，是滨海市的市长陆斯远，青年才俊，年轻 有能力有背景有相貌。”
    卫老爷子一愣，勃然大怒，“这个兔崽子！居然――”
    “所以爸，您最好斟酌一下情况在动手吧，这次八成是老幺缠上了人家。”知道陆斯远的身份，这是所有人的心声。
    没人会觉得，一个前途不可限量的年轻市长会去跟一个男人纠缠不清。
    除非他傻了！
    可惜真正的情况确实是那个年轻前途不可限量的陆市长先开了口，开始的这段感情。
    卫东年二十九就收拾了一切，公司该放假的都放假了，陆斯远却忙到了大年的最后一天，大年三十还出去处理了两件公务，抵近中午卫东才算把人带离了岗位。
    陆斯远回家放下公文包，这今年的工作才算是真正的结束。
    “我下午要回去。”饭桌上，刚端着碗扒了两口，陆斯远开口对卫东说道。
    “嗯。”卫东嗯了一声之后就没话了，言语本来就不多，在饭桌上就更不大说话了。
    陆斯远用筷子戳着碗里的米粒儿，“你跟我一起回去吧。”
    卫东抬起头看着他，“吃饭。”
    陆斯远抬眼看回去，男人的眉眼上没带多少情绪，抿了抿唇，他最终还是没有再开口。爸妈知道卫东在，这眼看大年三十了也没有打电话催他回去，但是今年已经是大年三十了，怎么着也该回去……
    看着闷头吃饭的爱人，卫东有些无奈，“不是说好了么？等你身体好一点再说。”
    陆斯远闷着头吃自己的饭，像个受了委屈的孩子。
    
    第169章 陆家
    
    对于自家市长媳妇儿这委屈的样子，卫东直接睁一只眼闭一只眼，装作没看见，心里还是心疼狠了。
    他知道他急于跟家人公开坦诚噩梦的关系是因为什么，就是……
    吃了饭，一如既往，把陆斯远抱到床上去午睡，自己卷着袖子粗手粗脚把碗盘洗了，回卧室的时候，陆斯远裹着被子闭着眼，没睡着。
    卫东也不说什么，当他睡着了一样，放轻了手脚爬上床，掀开被子将侧卧着的人搂进怀里，没两分钟，呼吸就均匀了下来。
    抱着箍着自己两条胳膊，陆斯远微微叹了叹气，这人是铁了心不打算跟他一起回去吧？要不然早就服软点头了……
    手指轻轻的摩擦着男人肌理分明的前臂，算了，他不愿意这个当口去，那就等他嘴里的那个所谓的身体好了再说吧。
    偎在男人温热的怀抱里，没一会儿，陆斯远就睡了过去。
    午休这个习惯以前他没有，因为那些陈年伤痛，他尽量减少自己跟床相处的时间，眉头的工作量再大再忙，闭眼养神这样的事情他搜避免，只是为了预防夜晚的噩梦少发……
    因为没其他的事情，卫东特地让陆斯远多睡了一个钟头才叫起他。
    往年，这年关总有一些应酬是推不掉的，陆斯远不参合这些场合的名声在外，也抵不住一些实在不能推脱的。
    今年，因为某个男人，陆斯远早之前就挨着挨着推了，这个年，他要在家闭门谢客休养身体，司机也直接打发回家过年了。
    卫东自然就担起了司机这角色，把陆斯远送到家门口的时候都已经下午四点了。
    把车子停稳，卫东跳下车把后座上的大包小包提下来，塞到陆斯远的手里，用下巴指了指门，“进去吧。”
    陆斯远两手都提着东西，看着站在车门边点了一支烟的男人，“我今晚应该要留在家里守岁。”今天是年三十，他今晚肯定是没法回公寓。
    “嗯。”卫东点头表示知道。
    陆斯远说，“那我进去了，你回去开慢点。”
    “嗯，知道。”
    陆斯远看这人还是内衣临头改变主意的想法，转身进了院门。
    看着陆斯远进去了，卫东抽完手上那支烟，才转身爬上车离开。
    “少爷，你可总算是回来了！工作都忙完了吧？瞧着C的皮包骨一样，这过年就好好待着家里，哪里都不要去，罗婶好好给你补补！”罗婶在陆斯远刚进院子的时候就看见人了，看见他手上的大包小包，赶紧丢下手上的活儿冲到院子里去接他，顺手提走他右手那一大堆东西，一边看一把念叨。
    陆斯远把手里的两只袋子挑出来递给罗婶，“罗婶，这是给你和罗叔的新年礼物。”
    罗婶拿着那两个袋子，眼里惊喜又感动，“哎呀！去年不是说了么，你这么忙就不要给弄了，怎么又单独给我们准备这些啊？！”
    “都是一家人，应该的。”陆斯远轻轻扶着罗婶的肩头，微微一笑。
    罗婶和罗叔的孩子很多年前溺水没了，罗婶年轻的时候在农村生的孩子，没有任何医疗条件，生了那个孩子之后伤了子宫，再没能有孩子，罗叔是个真汉子，妻子不能生，他也踏踏实实的守着，家里的公婆容不下，罗叔干脆就带着罗婶离开了老家，偶然辗转到陆家，就这么留了下来，一留就是几十年。老两口膝下没个孩子，伤痛无以为继，陆家出了那么大的事情，就把所有直接转嫁到了陆家，全部心思都用在照顾好这伤痛累累的一家子，这些年下来，早把陆家当做自己的家了。
    罗婶眼角的泪光一闪而过，抱着那两个袋子，满心满意的都是感动，她这辈子因为孩子，哭了多少痛了多少老天都看着，现在都给她补上了。
    “少爷，谢谢……”
    陆斯远摇摇头，揽紧了罗婶的肩头。
    人活一世，没有多少人是容易的，这个朴实的女人在他人生最低谷的那些年比个真正带着血缘的长辈还呵护在意，这份恩情，他一直记着……
    “快！赶紧进屋，这外面凉，别感冒了。”罗婶抹了抹眼角的泪意，赶紧把陆斯远往屋里推，“老爷子和你爸妈都在客厅，还有客人，快进去吧，罗婶给你泡杯参茶暖暖胃。”
    “嗯。”
    陆斯远走进客厅，客厅里正说着话的转头看见他，连陆家老爷子也站起身，“斯远回来了，工作的事情都忙了？”
    陆铭涛和席安看见儿子，几乎是下意识朝他身后看去。
    “爷爷，徐爷爷徐叔。”看见客厅里的人，陆斯远微微颔首问好。
    招呼了老爷子和客人，陆斯远才朝着父母笑笑，“爸，妈。”
    席安走上去，“回来了。”
    “斯远回来了。”跟陆家老爷子坐在一起的两人看见陆斯远，眸子含笑着点点头，“这都除夕了，工作应该忙完了吧？”
    “嗯。”
    “小伙子能干啊，这小一辈中就你家这孙子最有出息，老陆啊，你好福气。”
    “哈哈，别夸他，年轻人做出点成绩最经不住夸。”陆家老爷子嘴上虽然谦虚着，眼里却是满登登的笑意。
    “伯父，我爸这话可是实话，这孩子确实是出息，小一辈儿中真找不出第二个这样的了。”中年男人也忍不住对着竖起来大拇指，陆家这小小年纪就坐上滨海二把手的出息孩子，谁不羡慕啊。
    “什么找不出来，李家那小子在军队现在都升至中校了。”陆家老爷子瞪瞪眼，立刻给找了一个对比的出来。
    “得了吧，还不知道你，嘴上谦虚心里还指不定怎么美呢。”
    陆斯远安静的坐在一旁，带着淡淡的笑意，坐在一旁陪着长辈。
    席安看他的脸色恢复了不少，精神也不错，就知道这段时间那个看上去大大咧咧的男人把他照顾的很好。
    她有些惊讶，看不出来那样一个粗狂的男人还能照顾人，这还真的有些出乎她的意料。
    陆铭涛的目光也时不时落在儿子身上，儿子手术后他有个急任务就出了门，至于后来这孩子遇见韩碧瑶犯病的事情，他回来妻子才告诉他看着儿子清C的脸颊，他愧疚又心疼，一时之间连去见见这孩子都有些怯……
    徐家父子坐了一会儿，就回去了，应该是来了一会儿了。
    老爷子身体不好，跟孙子说了一会儿话，就去房间歇着了。
    等老爷子走了，席安才拉着儿子问，“身体都恢复好了么？脸色怎么还是没红润？”
    陆斯远摸摸脸，“妈，你这是关心则乱。”他嘴角吃得好休息得好，连那个苛刻的男人都没有揪着这事不放，就足以证明他最近恢复得不错。
    “孩子身体接二连三出问题，没有哪个当妈的不心疼。”席安瞪了瞪儿子，佯怒道。
    “我没事，妈，这是小问题，您别担心了。”
    “傻儿子，身体有什么一定要给家里人说，你不说我们都不知道……”陆铭涛看着儿子，微微叹气。
    “爸，我真的没事。这些小问题，谁都会有。”身体再好的人都会有个头疼脑热的，他有也不是什么奇事吧？
    “你们那个神经元性休克呢？”陆铭涛瞪瞪眼，慢眸子的心疼。
    陆斯远无奈的笑笑，“这么多年也就偶尔犯一次，我不想让你们担心。”
    “可是儿子，这样知道，爸爸更担心……”陆铭涛扶着额头，爷们儿一样的男人，眼眶泛红。
    陆斯远走过去搂着父亲的肩，“爸，一切都过去了，您不要自责。”
    “我自己从来就没有尽到一个做父亲的责任，儿子，对不起……”
    “您说什么呢！爸，您没有对不起我！”
    “如果不是爸爸当年只顾着自己，也不会忽略你的病情，也不会让你独自受了这么多年的罪……”陆铭涛自责的几乎想撞墙。
    他一个男人却让自己的儿子承担这么多，他还有什么资格说自己是个称职的父亲……
    
    第170章 坦诚
    
    陆家从那年出事之后，陆铭涛离开政坛，陆家就渐渐沉寂，即便是陆斯远走上仕途，陆家的行事作风也低调不已，陆老爷子身体不好，对于这些事情早也不上心，一辈子经历了太多，中年丧妻和小儿子出走对他打击很大，后来又丧女，还没缓过来又爆出女婿外遇才让女儿怄气难产，完全扯破脸之后，对亲戚之间的走动早就淡了。
    过年来串门子的也只是他的学生和原来的老下属加上一干老友，大年三十，陆家过得相当的简单温馨。
    如果今年不是这一出，大概也跟往年一样。
    陆斯远笔直的跪在茶几的地毯上，陆老爷子一张脸乍青乍白的，布满皱纹的手控制不住的抖。陆铭涛和席安着急站在一边，扶着老爷子，不停劝慰让他不要动气。
    陆敏则拉着陆斯远的胳膊，让他赶紧先给老爷子服软再说。
    但是陆斯远一动不动笔直的跪在地上，也不起来也不松口。
    “你再说一遍！”陆老爷子颤颤巍巍的伸手指着地上跪着的孙子，张嘴急促的喘息着，要不是早先就服了药，现在大概已经倒了。
    “对不起，爷爷，让你失望了，我爱上了一个男人。”陆斯远坚定的看着老爷子，一字一句毫不犹豫的开口。
    “混账！你鬼迷了心窍了！”老爷子拿起桌上的茶杯，挥手就砸了过去，陆敏被吓得猛然伸手一推，茶杯擦着陆斯远的耳际飞过去，差一点就砸到头。
    “爸――”
    “爷爷――”
    陆老爷子颤抖的指着让他骄傲的孙子，眼珠子差点瞪出来，唇角都在颤抖，“混账！混账！你怎么能做出这么荒唐的事情？！”
    陆斯远重新跪正了身体，恭恭敬敬的给陆老爷子磕了一个头，“对不起，爷爷，让你失望了。”
    “还知道让我失望了？我花了这么多心思和精力教导栽培你，难道就是让你出息到做出这样背德有辱家门的事情么？！”陆家书香传家，老爷子一辈开始走上仕途，但是老爷子骨子里残留着传家的东西很厚重。
    “对不起，辜负了您的期许。”
    陆老爷子咬着牙白着脸，“立刻跟那个人分开，这一页就此揭过，以后再也不要让我听到这件事。”
    陆斯远摇摇头，“爷爷，如果能揭过，现在我不会跪在这里告诉您公寓这件事的一分一毫。”
    “那么，陆市长，你打算如何？”气极的陆老爷子指着跪在下边的孙子，讽刺的笑道。
    “爷爷，我知道我不孝，辜负了您的期许，辜负了您的栽培和教导但是还求您成全。”陆斯远又是一个恭恭敬敬的头磕下去。
    “成全？”陆老爷子牙齿咬得咕咕作响，“你要我拿什么成全你去跟一个男人鬼混？”
    老爷子大概也是气毒了，孙子是他看着长大的，对于孙子的品性他是最清楚不过，可是这一刻口不择言到连鬼混这样的词都用了……
    “爷爷，我们是认真的想要过一辈子。”
    “荒唐！陆斯远！你读的书都读到狗肚子里去了是不是？！你……你……”
    “爸，爸……您别激动！”陆铭涛扶着父亲坐在沙发上不停的给他拍背顺气。
    陆斯远跪在地上，背脊笔直，一脸坦然，他早已经意料到祖父知道这件事的反应，可是既然他坦然选择了那个男人，他就会坦然面对所要受到的斥责。
    尽管这会让祖父失望愤怒，可是他还是不想隐瞒。
    “爷爷，您别激动，您的心脏受不了的！”陆敏看着脸色难看的老爷子，也赶紧爬起来去给老爷子重新倒了一杯水。
    一片混乱中，陆斯远仍然笔直的跪着。
    老爷子的心脏早前做了手术，药物控制得很好，虽然提前吃了药，不至于病发，但是脸色也铁青不已，“我只问你一句，你改不改主意？”
    陆斯远看着老爷子，微微苦笑，“爷爷，我从来没求过您，我知道这件事是我不孝，惹你生气，可是，爷爷，我这辈子就这一个念想，求您成全。”
    “很好，看了你是吃了秤砣铁了心了是吧？”
    陆斯远不说话，但是把态度已经表明了一切。
    “那我问你，你的前途怎么办？陆家的颜面你可以不顾，你的脸你也可以不要，但是你要拿你的前途去赌这么一段不靠谱的泥所谓的念想你所谓的感情么？”陆老爷子指着他，怒喝道。
    陆斯远抿了抿唇，没有说法，但是这不说跟说了是一个意思。
    如果冲突，他会毫不犹豫的选择放弃前途。
    “好！好！你的翅膀硬了！”陆老爷子看着，差点没昏厥过去。
    气得毫无理智的老人，顺手抄起沙发边的拐杖，挥手就要朝跪在地上的孙子打去。
    陆铭涛手疾眼快一把拦下父亲手里的拐杖，“爸――”
    “爸！”席安吓得惊呼一声，赶紧扯住老爷子的胳膊。
    “爷爷――”看见这一幕，陆敏吓得有点懵，老爷子的脾气秉性他们都知道，温文的性子，当年发生那样的事情，他都没有震怒成这模样。
    但是今天真的被刺激到了。
    爱之深责之切。
    他对这个孙子付出了多少，就期望了多少，可是他却没想过，有一天，事情会变成这个样子。最让他骄傲的孙子，居然做出这样的事情！
    席安和陆铭涛，合力把老爷子送回了房间。
    折腾了好半天，才把老爷子安抚下来，陆铭涛不敢离开，就守到父亲的床前陪着。
    席安和陆敏从老爷子的房间里退出来，看见还笔直跪在地上的陆斯远，赶紧去拉他起来，“起来，儿子！快起来，别跪着了。”
    “哥，哥，快起来吧。”
    陆斯远摇摇头，他知道这件事给家里人的冲击，更知道，祖父受到的打击。他自私的做了已经伤透他老人家的心的事情，他不后悔，可是也不能心安理得。
    “傻孩子，听话，别跪了，你爷爷躺下了，他猛然听到这种事，情绪太激动这种反应也是正常，等他接受消化一下咱们再说，你先起来，听话，快起来。”席安去扶。
    “妈，这件事说到底都是我的错，您让我跪着，至少能让我心里平静一点。”
    他何尝不知道，他的这个决定会伤透对他寄予厚望的祖父的心，他何尝不能理解祖父听到他为了感情放弃前途的愤怒。
    可是，他的人生一片绝望死灰，那个闯进他生命的光亮，即使一遍一遍的告诉自己不应该不能，还是控制不住想要自私的留在那抹暖意。
    代价很大，也许是足以让他悔恨一生的。
    但是既然他已经伸出了手去抓住那暖意，其他的，他也只能选择背负。
    “傻孩子，感情是没有错的。”
    “可是我让爷爷失望了。”
    席安伸手轻轻的抚着他的后脑勺，“斯远，人的一生总会有这样那样的不全，没有人能做到十全十美，也没有人能做到各方平衡，选择你愿意留在手心的，背负选择之后需要背负的，唯心而已，不要有那么多的顾虑。”
    看着儿子目光坚定，席安慈爱的吻了吻他是额头，“妈妈很高兴，你终于踏出那一步，不管需要面对什么，只需要记住紧握手心，抓住你想要抓住的，就足够了。”
    “妈。”陆斯远微微动容。
    这个年纪并不是足以做他母亲的女人，给了他母亲能给的所有温暖，也给了他知己的贴心和支持，甚至给他指引方向。
    “如果这样能让你好过一点，那妈妈不阻止你，不过，跪累了记得歇一歇。”说完，席安俏皮的眨了眨眼睛。
    “可是，哥……”
    席安拖走了还想再言语的陆敏。
    这是一种配合过心里愧疚的方式，她知道这个孩子需要，不管对祖父说得有多坚决，这个孩子现在心里一定不好受。
    因为这个孩子从来都不是自私的人，现在为了感情做了这么一件在他认为自私至极的事情，心里的愧疚和压力不是别人能分担的。
    
    第171章 你妈的欠揍是不是！
    
    “少爷，你已经跪了四个小时了，听罗婶的话，起来，快起来吧，这大过年的，你想这样跪一夜么？有什么话，咱们好好说，好好商量，这样跪着也解决不了任何事情，少爷，先起来吧。”眼看着已经十二点过了，这笔直跪了四个小时的孩子，还没打算起来的样子，罗婶心疼不已的劝，“老爷子已经睡下了，咱们有什么事情，明天一早再说，好不好，你的身体还没养好，这样跪会吃不消的。”
    “我没事，罗婶，夜深了，你去休息吧。”陆斯远摇摇头，劝罗婶自己去休息。
    “你这孩子怎么就这么倔呢？你看看这都十二点过了，你打算一直在这里跪么？”
    “没关系，你快去休息吧。”
    罗婶看着这执意要继续跪着的孩子，“少爷，听罗婶的劝，赶紧起来，有什么事情咱们明天一早再说，这么晚了，先去休息好不好？”
    “这件事是我不孝，我想求心安。”陆斯远微微一笑，有些苦涩，但是更多的是坚定。
    老子张了张嘴，有些哑然，“你这孩子……”
    她是看中这孩子长大的，看着他当年受的什么苦，看着他艰辛的成长到尽头这个令人骄傲的模样，可是这好好的孩子，怎么就会走上这条路？这日子才刚刚平顺几年啊……
    “去休息吧，不用管我。”
    罗婶难为，“少爷，罗婶虽然没读过多少书，那些大道理罗婶也不懂，可是少爷，你真的要赌上你所有的东西去走这条路么？这情情爱爱的，说散就散了，现在还在热乎劲儿上，什么都觉得无所谓，可是将来你们这感情散了，你怎么办？到时候你什么都没有了，想挽回也晚了。罗婶活了大半辈子了，看的见的多了，人一辈子什么都是假的，安安稳稳才是实在的，如果你心罗婶真心疼你的，就听罗婶的话，跟那个人分了吧，好好找个女孩踏踏实实的过日子，比什么都强。”
    陆斯远侧头看向罗婶，转头淡淡一笑，“罗婶，如果真能那样的话，我现在不会跪在这里。”
    如果，他能斩断这份感情，那么现在他就不会跪在这里，不会向爷爷吐露一个字。如果能，他早就痛痛快快放手了。
    “可是少爷，这条路真的不好走啊，别人会戳着你的脊梁骨骂的。”这样的事情，传出来她简直不能想象，会闹成什么样子！
    “没关系。”
    “少爷，你怎么这么傻啊？为了这完全看不到前路的感情，你会毁了你自己的。”这个年纪轻轻就成长的如此令人骄傲的孩子，怎么就会走上这条路？以他现在的身份，这件事一旦传出来，他就彻底的毁了！
    陆斯远摇摇头，“毁就毁吧，我下定决心的那一刻，我就准备好了。”
    “你这傻孩子，到底是为什么呢？你这辈子走的路已经够艰辛了，再受伤可怎么办？”罗婶伸手轻轻的拍着陆斯远的肩头，眼眶发红。
    那些年的苦痛，这孩子熬得有多苦，她都看在眼里疼在心里，这么多年，她是真正把这孩子疼到心坎里去了，陈年的伤过往的痛，还不知道他到底有没有抚平，如果再被伤，可怎么办啊？
    陆斯远摇摇头，“如果那样，我就当命中注定的坎坷。”
    “少爷……罗婶只是希望你安安稳稳的过一辈子。”
    “我知道，谢谢你罗婶。”陆斯远微微颔首。
    罗婶抹了抹发红的眼睛，抹掉眼角的湿意，“不管你听不听，认不认同，罗婶还是想劝你。老爷子这样生气，大部分还是出于对你的在意和关心，他怕很多事情，但是 我想他最怕的还是你受到伤害。”
    “嗯，我知道。去休息吧，很晚了。”
    罗婶还想再说什么，最终还是只余下一声轻叹，叮嘱他赶紧起来回楼上去休息。罗婶给他拿厚垫子他拒绝了，只好给他泡了一杯参茶用保温壶装好放在他手边，给他留了灯，无可奈何地回了房间。
    陆斯远肩背笔直的跪在地上，神色安静，目不斜视，也不知道他到底是想到什么，这淡定的模样几乎带着令人震颤的平静。
    像是不顾一切的赌徒，倾家荡产的最后一搏，不是生就是死，再没有第三条路，既然已经压上了，不管什么结果他都意料到了，所以反而平静的让人害怕。
    午夜时分，外面一串一串的爆竹声，提示着已经是新的一年了。
    陆铭涛也出来劝了两次，陆斯远依然坚持要跪。任，明天劝到口干舌燥，他都不为所动。
    罗婶回房间，看见房间里衣着整齐抽着烟的丈夫，知道他心里也踹这这件事睡不着，“老罗啊，你说这事儿可怎么办啊？”
    罗婶摇摇头，“少爷的性子你不知道么？他认定的事情，谁左右得了？”
    “那难道就看着他做傻事么？”
    “那怎么办？这孩子平时什么都好说好商量，可是一旦遇上他决定的事情，谁能耐让他改变过主意？他是最听老爷子的话，可是老爷子哪能真正左右他的想法？”罗叔站起身，在房间里焦躁的来回踱步。
    “可是……这两个男人叫什么事情啊？少爷总不可能真的跟一个男的过一辈子吧？”
    “你怎么就还没明白？既然少爷敢把这事儿捅到老爷子跟前，他就已经铁了心了，这事儿没一点回旋的余地。”罗叔瞪着妻子跺脚。
    “这……造孽的！”
    罗叔叹气，把房门拉开了一条缝隙，看着那笔直跪在地上的背影，除了叹气还是叹气。
    罗婶也站到丈夫身边，透过门缝儿看向外面那跪着的人，眼眶泛红。
    两夫妻刚准备关上门，突然看见跪在地上的人，豁然转头看向楼梯，他伸手扶着面前的茶几，似乎是想爬起来，可是大概跪久了，人没爬起来，还有些狼狈的跌坐在地。紧接着，夫妻两就看见楼梯上窜出来一个黑色的高大身影。
    那窜出来的高大身影动作迅速，两步就朝着陆斯远跪着的地方冲了过去。
    罗叔两夫妻大惊失色，这大半夜的怎么会从楼梯上窜出来一个陌生男人？！
    罗叔反手从门后抓了一根棍子，拉开房门，刚想张嘴大喝，客厅就先传出一声怒喝，“妈的！你他妈的就是欠揍是不是？！”
    罗叔愣愣的向前迈了两步，就看见那陌生的黑衣男子跪在地上，一手扣住陆斯远的腰，一手拽住他的衣领，一张刚毅硬朗的脸上带着昂扬的怒意。
    耳边闷雷一样的声音，让陆斯远有些愣的眨了眨眼，“你怎么来了？”
    卫东狰狞的咬着牙，“老子不来，你是不是准备一直给老子跪到天亮？！老子之前是这么给你说的？”
    “东子，小声一点……”陆斯远扯着男人的衣襟，边说边看向爷爷的房门，果然，他话音还没落，房门就打开了，陆铭涛站在门前。
    看见这深夜出现在客厅的陌生男人，陆铭涛愣了愣，这人是？
    看见父亲，陆斯远有些懵，挣扎着想挣开男人，但是男人的一双胳膊跟铁钳子爷爷，他越挣扎男人就收得越紧。
    陆铭涛刚想出声，就看见这人好儿子有些不对的姿势，再看到儿子看见自己那不自在的脸色，他有些猜到这三更半夜出现在家里的陌生男人是谁，再仔细一看，果然就是那晚在山道上的那个男人。
    一时间，气氛有些尴尬，陆斯远不敢直视父亲的眼睛，陆铭涛也有些不自在。
    对于儿子这个特殊的恋人，他也不知道自己到底该有一种什么态度。
    对于儿子的愧疚和亏欠，他没有立场，像父亲那样勃然大怒暴跳如雷的反对，可是让他高高兴兴欣然去接受？他又没办法完全说服自己，毕竟这样的感情有悖伦常……
    作为一个父亲，一个满怀对儿子歉疚的父亲，他希望自己的孩子一辈子平平顺顺踏踏实实，不要再经受时候给予的磨难，可是这样的感情，他看不到希望。
    
    第172章 我想两全
    
    “爸……对不起，吵到你了。”陆斯远有些不自在的打破了这尴尬的氛围。
    陆铭涛摆摆手，摆完手，他杵在门口不知道是该关了门走出来，还是该关了门缩回去。
    罗婶和罗叔两夫妻看着这一幕，也明白了这深更半夜突然出现在家里的男人的身份，一时之间也有点懵。
    整个客厅的氛围都有些不自在，但是这其中绝对不包括那个已经恢复到面无表情的男人，他扯开陆斯远跪坐在地的身体，直接打横把人抱起来。
    “东子――”身体突然腾空，陆斯远抓在卫东衣襟上的手下意识的收紧，压低了声音低呼。
    卫东完全没想搭理他，直接把他抱起来放到沙发上，弯腰蹲下就去撂陆斯远的裤管儿。
    鲁肃豁然丢开抓着他的衣襟的手，一把抓住战机的裤管，呐呐的低声唤着那人，“东子……”
    “撒手。”卫东掀起眼皮看了他一眼。
    陆斯远摇摇头，手上没敢撒，“我没事。”
    卫东呲了呲牙，“我再说一遍，撒手。”
    陆斯远一听，猛然撒开了抓着裤管儿的手，然后在男人的指尖触到裤管的时候，一把抓住他的手，“我真的没事……”
    修长的手掌并不宽大也不厚实，以男人的标准来说，算作一般，指骨根根匀称修长，很漂亮。独属于男人手掌的那种漂亮。指尖有些泛凉，还有一些轻颤。
    卫东反手拨开他的手，继续卷他的裤管。
    陆斯远手被拨开，没敢再伸过去，他知道这男人生气了，很生气，从男人那紧咬的两腮和紧绷的指尖他就知道，这个男人非常生气！
    “东子，对不起……”陆斯远的声音很轻很低，轻到卫东听着都有些模糊，隔得远的陆铭涛和罗叔夫妻自然听不到。
    卫东的手一顿，最终没有继续撩，直接直起身居高临下的看着他。
    “我是怎么给你说的？”
    男人的声音透着一股子冷肃，平铺直叙的语气，不再暴跳如雷，但是听着这话的人都听出了他这话中的怒意。
    罗婶夫妻有些惊愕的看着这一幕，那个从来都是温和有礼进退有度沉稳大气的输液，那个十几岁就从来没向谁低过头的少爷，像个做错事的孩子一样微微垂着头，面对男人的质问一言不发。
    即便是之前，跪在地上给老爷子坦诚他爱上一个男人，他都坦然平静毫无歉意，可是现在，面对这个陌生人的质问，他罗婶夫妻俩惊愕，作为父亲，陆铭涛何止是惊愕。
    儿子今年三十一岁了，从他出生到现在，他这个做父亲的，从来就不知道自己的儿子，居然有这么不为人知的一面――他做错事，他会道歉，平静的淡然的正着脸说对不起，就算他再错再理亏，他都从来没有过这样的反应！
    陆铭涛苦笑，缓缓的退了一步，退回了房间，轻轻关上了门。
    罗叔夫妻俩看见悄然退回房间的陆铭涛，也悄悄的退回了房间，关上门，把这偌大的空间留给了这两人。
    客厅里悄悄的，卫东一动不动的看着陆斯远，陆斯远垂着头一言不发的沉默这，两个人就这样僵持着。
    看着那相互搅缠的手，服软的还是心疼得不行的男人。
    卫东蹲下身，攥住陆斯远的下巴，让他抬起头来看着自己，看着那紧抿着唇眼底透着浅浅痕迹的人，“陆斯远，老子这辈子从来没心疼过谁，你是第一个！”
    陆斯远没有说话，只是定定的看着眼前的男人，搅缠的手渐渐松了力道。“妈的！老子第一次给人服软！”
    还是你，后面这句，卫东没说，但是听的人已经听明白了。
    “……不是说不来么？”他要是真知道这男人要来，他……
    “老子放不下你行不行？老子一刻见不着你就抓心挠肝的行不行？”男人有些恼怒的低吼。送走这家伙开始，他就像一头焦躁的困兽，好不容易守到十二点，跑来就看见这一幕，火瓤子烧得他抓心的疼。
    一点一点的养起来的家伙，居然背着他这样折腾，从楼梯上看见他跪在这里爬都爬不起来的样子，他是真想动手揍他的，开始手一碰到他，却怎么也揍不下去。
    陆斯远看着卫东眼里蹭蹭冒着的火苗子，没敢说什么……
    放了满满一缸的水，卫东三下五除二把人剥了个精光丢到浴缸里面，看着膝盖上那依然没有消下去的红印子，火大的男人用力的搓了几把，搓到周围都红了，陆斯远有些忍不住回缩腿，他才冷冷的看了他一眼。
    “我还以为你不知道痛。”
    陆斯远闷着没敢开腔，任火大的男人粗鲁的给他搓着澡，本来就不是什么温柔的人，加上这一肚子的火，下手就更没轻重了。
    但是陆市长只能乖乖的闷着，一声都不吭。
    看着一手一道红印子，被搓的人一声不吭，满肚子火的男人开始扎茬儿，“能忍是吧？”
    陆斯远微微叹气，每当这时候，他才信这个男人真的只有二十七，而不是三十七四十七。
    陆斯远反手覆着男人搓他肩膀的手，顾不得身上的水，伸手将浴缸外的男人抱住，将自己埋到他怀里，“东子，我想跟你在一起，一直在一起，我想为这个念想迈出一步。”
    搂着主动靠近怀里的人，卫东杵着。
    “爷爷对我的期望很高，我为了感情，自私的辜负了他的期望，我很内疚，也很难过，但是我不后悔。”
    “我的家多年前几乎破碎，用尽心血一点一点的修补好，现在因为我，也不知道又会怎样。”
    “东子，我想两全，虽然很难，可是我想努力试试。”
    “我挣扎了那么久，只是想两全……”
    陆斯远的声音低低的，很平静，没有过多的情绪色彩，可是一字一句都跟钝刀一样磨人。
    卫东收紧胳膊，将陆斯远抱在怀里，亲吻着他的发心，良久之后才淡淡的开口，“陆斯远，一切有我。”
    陆斯远将脸埋进男人宽厚的怀里，“嗯。”
    把人从浴缸里捞出来，抱到床上，卫东将身上的湿衣服脱下来，翻身上床把陆斯远搂进怀里，留宿在了陆家。
    一早，天还没有亮，陆斯远就醒了，是被外面零零散散的鞭炮声惊醒的。
    睁眼的时候，拉着窗帘的屋子里只有一些隐隐的灯光光线透进来。
    昨晚睡下的时候已经两点过了，心里记挂着事情，这几个小时他也睡得不好。
    他是面朝着卫东窝在他怀里 ，睁眼他也没有动，有些眷恋温暖也想让男人多睡一会儿，这人觉浅，他一动这人准醒。
    嘴巴有些干苦，他微微舔了舔唇。
    刚舔了一下，环抱着他的男人就开口问，“要喝水？”
    “吵醒你了？”陆斯远听到卫东这微微带着睡意中清醒的低沉，知道这人刚醒。
    “你一晚都没有睡踏实。”卫东伸手揉着他的后脑勺。这几个小时他都在翻腾。
    陆斯远嗯了一声，“我去看看爷爷。”说着就翻身起来。
    卫东也不拦他，反手打开灯，陆斯远掀开被子下床去衣柜里翻出衣服换好，洗漱出来看着卫东昨晚脱在床边的衬衣皱得没办法穿，他是衣服这人根本就穿不了。
    他出来看着靠在床上抽烟的男人，“没有换洗的衣服。”
    卫东把烟叼在嘴里拿起那皱巴巴的衬衣套在身上，毫不在意。
    知道这人不挑也不在意，可是想着这怎么也算这人第一次正式进家门……但是，这情况确实没办法讲究，家里没一个人的衣服这人能穿，只能作罢。
    陆斯远刚想下楼给他拿洗漱用品，结果他直接进去拿着他的牙刷就使。
    “那是我的……”
    卫东看也不看他，径直刷自己的牙，刷完牙看着那电动剃须刀，直接让那片已经冒出来的胡茬儿留下了。不是他想邋遢，是这玩意儿真的奈何不了他那几片胡子。
    两人收拾完，下楼的时候，罗婶也刚刚起来准备早餐。
    看着相携从楼上下来的两人，罗婶先是一愣，随即有些不自然的对陆斯远问道，“少爷，你起来了。”
    “嗯。”
    “那个……腿没事了吧？”罗婶看着陆斯远扶着楼梯下来，有些不放心的问了句。
    陆斯远摇摇头，“我没事。”
    “那就好那就好……”
    罗婶的目光不自在的溜向陆斯远身边的卫东，悄悄的打量着这个高大壮硕的男人，看着卫东那高出陆斯远一个头的身高和宽厚了一倍的身板有些咂舌，他还以为少爷找的是个斯斯文文的，却没想到是这般模样。
    看着罗婶的目光，陆斯远很大方的给罗婶介绍，“罗婶，这是卫东。”
    罗婶有些局促的对卫东点了点头。
    
    第173章 威胁
    
    罗婶昨晚翻来覆去一整晚都没有睡着，在见到这个卫东之前，她一直在想，到底是个什么样的人，能让少爷不惜赌上一切也要坚持。
    见到的时候，她除了懵还是懵，想了千百种面目，想了千百种模样，也没有想到会是这样的一个男人――
    像个黑社会一样的土匪男人！
    高大男人的冷漠反应，罗婶有些心悸，嗫嗫的指了指厨房，“少爷……我去准备早餐。”
    陆斯远点头，“好。”
    罗婶快步走进厨房，进了厨房，拍拍胸脯叹气，“怎么就找了一个这样的啊……”
    陆斯远看了看老爷子紧闭的房门，侧头看了看卫东，“我昨晚给爷爷说了我们的事情，爷爷很生气，你先在外面坐一会儿，我去看看，他……不知道你会来。”
    他怕老爷子突然见到卫东，情绪会过激。
    为了感情，他鼓足了所有的勇气，但是这份勇气绝对承受不起气死祖父的敲打。
    卫东没什么反应的点了点头。
    他们这样的感情，搁在谁家都不是什么号相与的，更何况是陆家这样的家庭。
    在这之前，卫东甚至做好了一辈子当见不得光的地下情人的准备。
    他只是爱这个家伙，除了这个人以为，他不想因为爱这个人而为他们之间加上任何的附加条件，只要他答应一直在一起，不会因为莫名其妙的理由要分开，其他的，他无所谓。
    一辈子见不得光的情人也好，外人口中的朋友也行，陆斯远要怎么做，他就怎么配合，只要在这个人独属于他的前提下。
    他不是女人，他的感情他的占有欲不会建立在无理取闹和强人所难上面。
    因为他比任何人都清楚，陆斯远因为这份感情付出了多少，也知道这个人下了多大的决心才走到这一步，他不想因为一些愚蠢的理由把他直接推离自己的身边。
    陆斯远说要回家，他确实有些惊讶。他以为他们之间这辈子就这样过了。
    卫东看着陆斯远推开房门走进去，本来已经挪着要向观景台上的脚突然转了方向，在房门外的墙边站着，‘质地’硬朗的那张脸更加硬板。
    陆斯远推门进去，陆铭涛靠在沙发上睡着了，躺在床上的陆老爷子倒是醒了，看见进门的陆斯远，比起昨晚的愤怒和激动，他现在相当平静，只是看着陆斯远的神色复杂。
    看见祖父的脸色，陆斯远深吸一口气，“爷爷。”
    陆老爷子看了他一眼，没有说话，也没有应。
    “……对不起。”
    “如果你是想通了，准备跟那个男人断了，这句对不起我接受，如果不是，什么都不用说了。”陆老爷子开口，冷漠强硬。
    陆斯远轻轻一笑，苦涩不已，“爷爷，对不起，如果我能跟他断了，那么，我就不会选择告诉您，惹您生气。”
    “所以你准备不撞南墙不回头了是不是？”老人的眼里折射出失望愤怒交织的光。
    陆斯远郑重严肃的点头。
    陆铭涛被这说话声吵醒，翻身起来就看见床边的儿子和床上的父亲。
    他刚想开口，父亲暴雷一样的声音就炸响了。
    “荒唐！糊涂！！”老爷子从床上猛然挺坐起来，怒斥着陆斯远，“你走到今天容易吗？费尽心力做到这个位置，你想因为这一时的头脑发热就断送了你这么多年的努力？！你知不知道，以你现在的身份和地位，要是被人知道你跟一个那头搅合在一起，是什么后果你想过没有？！”
    他翻来覆去一整个晚上，搅得他焦头烂额，心乱如麻，怎么也想不通，那个让他骄傲不已的孙子，为什么就会做出这样的事情？！
    一个事业处在上升白热化事情的年轻干部，一旦沾惹上这样的丑闻，那就是从天堂落到地狱，死得连骨头渣儿都没有！
    那群人盯着他这位置的人，不把他生吞活剥了，那就是做梦！
    “退一万步说，你不在乎你的前途，不在乎你的颜面，你翅膀硬了，不怕被人戳脊梁骨，那你有没有想过陆家？你想为了你这所谓的感情彻底毁了陆家么？”
    陆斯远有一瞬间的窒息，他什么都可以不在乎，可是这个让他用尽全部的心血去维护的家，却是他前半生最柔软的痛处。不能碰不能摸，如果动了他依然会血流不止。
    看着陆斯远那瞬间变化的脸色，官场打滚半生的老人知道，他拿住了他的顾忌。
    “你嘴里所谓的感情只不过是一时新鲜，过不了多长时间就会散了，你小子要为这样一段可笑荒唐的感情赌上我们这个飘摇的家么？那你这么多年的努力又是为什么？又算什么？只是一个笑话――”
    “爸！”陆铭涛骤然喝止父亲，堵住那可能出口的更伤人的话。
    儿子对这个家所做的，没有任何人有资格否定，即使是他的父亲也不能！
    老人转头看向儿子，目光惊异。
    “爸，请您不要说这种话。”他不能再让父亲说下去，他不能让父亲这近乎不择手段去撕扯儿子的伤口，即使他知道这件事给了老父的毁灭般打击，他也不能！
    陆斯远微微垂着头，祖父的话，他听到了……
    “那难道就眼睁睁的看着他毁了自己！毁了这个好不容易才辛辛苦苦维系的家么？”陆家这飘摇的模样就没有结束的那一天么？
    陆铭涛猛然站起身，“父亲！”
    “这件事你是早就知道了是不是？！你眼睁睁的看着他做出这样的事情，你也不阻拦，陆铭涛，你可真是陆家的好子孙，我陆延陵的好儿子――”
    “砰――”被猛然踹开摔在墙上的门发出一声轰然大响，争执激烈的父子俩朝门口扫去，看见那煞神一样的高大男人走进门口，一步一步，不急不缓。
    陆斯远听见声响的时候反射般的跳起来，看见门口的卫东，豁然一愣，就这一愣神的功夫，男人一句走进来，看了他一眼，转头居高临下的看着床上的陆老爷子。
    嘲弄的冷哼了一声，卫东的声音都透着冰碴儿，冷冽得如同开了血槽的刀锋，“你们，自私也要有个限度。”
    陆斯远听到卫东的话，有些懵然的脑子才开始清晰，转身想扯着卫东的胳膊让他先出去，可是很明显，这男人没打算就这么孬的就出去了。
    既然这人要坦诚，没关系，坦诚就坦诚，但是前提是谁都别想伤他！
    卫东的话，陆延陵的感触不大，但是对陆铭涛来说，完全当得上一个响当当的巴掌甩上去了。
    “他在乎陆家，但是这不代表你们就有权利仗着这一点肆无忌惮的伤他！”如果这话不是从这个姓陆的老家伙嘴里出来，他保证他会不得好死！
    陆延陵是从省委一把手的位置退下来的，打滚在名利场子这么多年，他见过的人经历的阵仗，成千上万，大大小小的起伏几十年，可是眼前这个人，让他也惊愣了半响。
    这个人的眼中透着一股说不出来的气息，那双虎目炯炯发暗，他的眼底埋藏着冷冷的杀意，他在明晃晃的告诉他，换做另一个人，他早死了，没有任何回旋的余地！
    “你……”
    “你想要什么我都给你，但是，这是最后一次，下次谁再敢用你们陆家胁迫他，别怪我没给你们打招呼。”
    陆斯远有些懵，这个男人当着他的面威胁他的父亲和爷爷？！
    ……这算什么？
    但是，为什么，他竟然会觉得这一点也不意外――
    这确实是像这男人会做的事情。
    多年过后，每当陆铭涛想起这一幕，还是忍不住晕然。他儿子的男人，第一次上门，居然是撂下这么一通威胁！
    他怎么也想不明白，为什么温文尔雅的儿子，会找这么一个恐怖的男人？
    
    第174章 有什么关系？
    
    一早，席安和陆敏下楼，看见坐在观景台上的卫东，还以为是自己眼花了。席安一把拽住从观景台进来的罗婶，“罗婶，这是……”
    “抬头，这是少爷的……”罗婶指了指，有些张口难言。
    席安点点头，“我知道他是谁，我是问，他怎么会在这里？”她昨天特意问过儿子，说是不会来，怎么这一大早人就突然出现在家里了？
    “太太，您知道他？！”罗婶惊讶，怎么看样子就像早知道一样？
    席安点点头，“斯远早之前就告诉我了，我见过他一次。”
    “哦哦。”
    “他什么时候来的？”
    “是昨晚上来的，可能是没打招呼就来了，看见少爷跪在客厅还发了好大一通火……”罗婶边说边想起这人昨晚出现的样子，肩膀下意识的抽了抽。
    “昨晚来的？”席安微微蹙眉。
    “太太，你不知道，这昨晚还不是走门进来的，是从楼上下来的，吓了我们一跳，还以为是进贼了。”任谁大半夜的看见屋里不声不响从楼上钻出一个陌生男人也会以为是贼。
    席安一怔，不走门从楼上下来的？这是――
    “我知道了。”
    席安转身走去公公的房间，昨晚气成那样，也不知道今早缓过来些没有……
    陆斯远捧着被子，在男人的注视下，硬着头皮一口一口的把杯子里的水灌进肚子里，直到见底，男人才满意的收回了视线，点了一支烟，优哉游哉的抽着。
    放下杯子，陆斯远拿起书安静的靠在椅子上看。
    外面的天渐渐亮开，视线也慢慢的扩大，卫东抽完了一支烟，伸手抽了陆斯远手上的书，陆斯远一愣，抬起头看向他，卫东伸手拽住他的手腕，把他拉起来，不由分说的把他拉下观景台，步子不大，散漫缓行。
    五分钟之后，陆斯远终于确定，这个男人是带着他散步的！、但是男人什么都没说，拽着他一直走。
    “东子。”陆斯远跟着男人的脚步，略落后了半步，步调倒是保持着一致的。
    “嗯。”前面的男人没有回头。
    陆斯远看着男人三分之二的侧脸，“我知道我的身份对感情的障碍，但是很抱歉，我……”他爱这个男人，但是他一样爱这个家，不到万不得已，他不能丢下这一切不管。
    “嗯。”前面的男人依旧没有回头。
    “对不起。”陆斯远微微叹气。
    前面的男人步子骤停，回头看着他，“对不起？”
    陆斯远看着卫东微微聚拢的眉心，“除了这份感情，我大概什么都给不了你。”什么都要因为身份而顾忌，在人前，他给不了他任何除了朋友以外的身份。
    “你觉得除了这感情，我还需要什么？”卫东不答反问。
    陆斯远看着男人的眸子，一时之间有些哑然。
    “你高兴怎么来就怎么做，只要你别再把分手拿出来说事儿。”对他来说，只要得到他，不管是以什么方式，什么形式，都无所谓。
    对于卫东的话，陆斯远有些涩然。
    “你以为我是女人么？还非要一个名分才算完事儿？”卫东有些嘲弄的看着陆市长的脸，带着一些打趣的意味。
    陆斯远被打趣得耳朵有些泛红，他确实是这样想的……
    如果不是他的身份处在这里了，他真的会跟这个男人有个光明正大的身份，不在乎任何的目光。
    “这样吧，陆市长，我们做个交易。”看着媳妇儿的耳朵都红了，某个男人骨子里的恶劣因子又开始冒泡。
    听到卫东的话，陆斯远抬起头看向他，等着他的所谓的交易。
    “我也不要什么名分，你尽快给我生个儿子，两下扯平，怎么样？”
    陆斯远一愣，看着男人那带点匪气的笑意的脸，有些傻眼，呆呆的看着自家那男人，有点忘了反应。
    卫东很少笑，不管什么时候，他那张面瘫一样的脸表情都不大多，笑意什么的就更少见了，他们认识这么久，发展成这样的关系，他见过这男人的笑脸没有超过三次。
    那张线条硬朗勃发的脸，称不上英俊，却充满着纯爷们儿的纯净，像一个漩涡一样，拉扯着让他越陷越深，不能自拔。
    “媳妇儿，这是高兴傻了？”卫东好笑的看着自家这完全反应不过来的陆市长。
    缓过神来的陆斯远转身就走，却被男人扯住拖进了怀里，扣着他的后脑勺不容置啄的压在怀里，紧紧的搂住他，恨不得把他整个都嵌进他的骨子里。
    陆斯远挣扎，却被男人抱得更紧，以压倒性的力道，将自家媳妇儿困在怀里。
    “……这是外面……”最主要这还是在他家里，这刚刚闹成这样，要是给看见这一幕，他不想把老爷子气死。
    “你怕？”
    “我……”他能说不怕么？
    席安推开老爷子的房门，看见屋里那父子俩的神色都不大对劲，她大概猜到了这样的结果，走过去，“爸。”
    “你是不是也早知道这件事？”陆延陵看着儿媳妇质问。
    席安点了点头，“斯远之前告诉过我。”
    “你们全都知道这件事，就瞒着我一个人？”陆延陵一激动，脸色就发白。
    “爸――您别激动！”席安吓得肩膀一缩，对于这个公公，她又敬又畏，这不是简单的对父母的那种敬畏，这个老人身上的气势根本不是一般老人能比的，毕竟他身居高位那么多年。
    “小安，我一直以为你是个称职的母亲，可是现在看来，是我看走眼了。”陆延陵边说边目光扫过小安已经隆起的小腹。
    前娘后母再好，依然不是亲的。
    看着老爷子目光所过之处，再一听他的话，小安小脸一白，这是质疑她对孩子的心？！质疑她对这件事的态度，觉得她因为肚子里的孩子总归是有了私心么？！
    席安惨笑，果然，这个老人一直都在介怀她嫁进陆家嫁给铭涛的初衷吧？席家跟陆家的门第悬殊，她跟丈夫的年纪悬殊，在任何人眼里她都是攀上了高枝吧？
    怪不得，她怀孕的时候，这个作为爷爷的老人那般淡然！
    “父亲！”陆铭涛站起身将颤颤发抖的妻子护到怀里，看着父亲，陆铭涛努力压抑着自己的怒气，“小安从来都是一个称职的母亲！”
    陆延陵看着儿子和儿媳，咬着牙冷笑，“称职？如果真称职，你们能眼睁睁看着斯远走到今天这一步，没有任何反应？这就是你们所谓的称职！看着孩子走向不归路，不劝不说，这也是你们的称职？”
    陆铭涛眼睛都红了，席安也难过的红了眼，父亲什么都不知道，他什么都不知道，他的心里最重要的从来都是陆家，而不是扛起这个家的那个苦难半生的孩子……
    “爸，你什么都不知道！”
    “我不知道什么？我确实是不知道你们一起串着上下瞒得跟铁通一样！不知道你们想一起毁了这个家！”
    陆铭涛惨笑，“在你心里从来都只有陆家是么？”
    陆延陵怒视着儿子，一句话都没有说。
    “您知不知道，我的孩子当年到底承受了多少还咬着牙撑起了您在乎的陆家？你知不知道他活得有多辛苦？您知不知道他这些年都背负了些什么？”
    席安没有阻拦，这个老人应该了解一下，那个孩子也没有资格得到他想要的幸福！
    “当年您执意给我选的那个女人对斯远做了什么，您知不知道？”
    陆延陵目光凛然，“这跟当年的事情有什么关系？”
    “有什么关系？那个女人差一点就亲手毁了我的儿子，让他现在都生不如死，你说有什么关系？他不过是想找个依靠的肩膀而已，为什么就不行？！”陆铭涛猩红着眼睛嘶吼。
    
    第175章 出门旅行
    
    “他是男人！不是哭哭啼啼要人保护的女人！”
    陆铭涛嘲弄的看着父亲，“父亲，您觉得男人就没有脆弱需要依靠的时候么？您知道斯远当年到底经历了什么么？”父亲永远都是这样，以为男人就算是天塌下来都该硬扛着，“对，一开始我就知道这件事，尽管我不赞同也不愿意接受我的儿子去选择这样一段感情，可是您知道为什么我从来就没有反对过么？”
    陆延陵心下有些惊讶，陆铭涛的性格他清楚，这么多年，除了当年那件事让他这样失控过，他再没有见过他这样。
    “我的儿子独自一个人背负着亲身母亲一而再再而三的迫害，精神几近崩溃下，还一力承担起陆家这个重担，我这个失败的父亲，再没资格要求他为了所谓的颜面，所谓的这个家放弃他这么多年来唯一的念想，我不想把我的儿子活活逼死！”陆铭涛咬着牙，一字一顿对着父亲说道。
    他这一生最亏欠的就是这个孩子，他的感情，他再没有立场和理由去干涉，他的选择，就算再不赞同，他也不会反对，这是他仅能为儿子做的。
    “就算是被戳脊梁骨，我也认了，我活到现在明白了一个道理，为别人而活到底是有多么愚不可及，我的儿子为我为这个家活了半生，这一次他能鼓起勇气去追寻自己想要的，我就算倾家荡产赔上一切，我都会无条件的支持他。尽管我一点也不赞同他是选择。”
    对于儿子情感选择上，陆铭涛很矛盾，他不赞同他找个男人，但是他也不反对，甚至在别人反对时，他还会站在儿子这一边，帮他据理力争，可是对于儿子的选择，他依然不赞同，他担心害怕儿子会再一次受到伤害。
    理性和感性共存的一个极端矛盾的态度，说到底，他依然希望儿子可以幸福可以快乐，可以有个人能让他释然这么多年的痛苦，明知道这件事，女人做不到，他却不愿意看到对方是个男人。
    他想，现在接受得艰难，也许过些年，他会慢慢认同甚至实心实意的接受这段关系，只要那个时候，这个男人还在儿子的身边……
    “你说小安不是一个称职的母亲，可是你知道那个女人对斯远做了什么么？”看着一言不发的父亲，陆铭涛嗤笑，“你一心觉得贤妻良母的那个女人，为了还赌债，绑架自己的儿女，给她自己的亲生儿子注射海洛因，甚至想绑架自己的亲生女儿卖去做童妓，这就是你断绝父子关系也要我娶回家的好儿媳妇好母亲！你认为称职的母亲！”
    陆铭涛没想过把这笔账算到父亲的头上，可是对于他对席安的质疑，他只觉得寒心。
    这么多年，妻子的所作所为为明明全部都看在眼里，可是在他心里，他依然不能认同，只因为席安不是他选的！
    “斯远找了一个男人，你只在站在陆家好对他前途好的角度去看，小安却是站在一个母亲的角度去看，您从来都不知道斯远这些年受了多少折磨，小安她却什么都看在眼里，她希望儿子可以幸福，可以有人照顾，可以从那些痛苦的泥沼里爬出来，所以，她从来就没反对过斯远的选择，对她这个当妈的来说，她唯一想看见的是孩子可以幸福，而不是让孩子去顾忌颜面顾忌家族利益，继续过那种行尸走肉的日子！”
    他这个做父亲的，心里顾忌着，所以矛盾，作为母亲，她心思细腻感性，她只想让儿子幸福，即便这种幸福像泡沫看着一点也不牢靠，她也鼓励儿子去追求，哪怕就只是为了那一点念想！因为她知道这是孩子想要的，即便将来会摔得浑身是伤，她也希望孩子没有遗憾。
    席安咬着下唇抹掉眼角的湿意，无所谓了，只要丈夫明白，她就算有天大的委屈也没关系，她称不称职，是不是个合格的母亲，孩子清楚，丈夫清楚，就可以了。
    看着哑口无言的父亲，陆铭涛搂着席安。
    “您好好休息吧，我们先出去了。”
    走出房间，陆铭涛停住脚步，抬起妻子的脸，“对不起，小安，又让你受委屈了。”
    席安摇摇头，眼角的泪被甩飞在陆铭涛的手背上。
    “当年你们艰难都过来了，现在这算什么？只是没想到这么多年了，爸还是觉得我没做好。”席安苦笑。
    “不要在意他，斯远和小敏知道就可以了。”有没有做好，最有发言权的不是父亲，而是两个孩子。
    “嗯。”
    “傻瓜，别哭了，小心生个爱哭鬼出来。”
    早餐桌上，气氛虽然有些生硬，但是卫东从来就不是薄脸皮的人，管这顿饭会吃得谁胃痛，反正不会是他。
    陆敏端着碗，左看看右看看，最终选择了闭嘴，安静的吃自己的。
    陆铭涛和席安看着对面那两人，不知道该说点什么，第一次坐在一起吃饭，虽然是顿早饭，但是这气氛还是让人有点难受。
    要说其他人难受，那陆斯远大概就是最难受的那个。
    虽然之前，他一直在让卫东和他一起回陆家，也知道这男人的性格，绝对不会圆滑的上下照顾周到，他能给张稍稍温和一些的脸，就是万幸了，可是看见这情况，他还是有些头大。
    “斯远。”早餐接近尾声的时候，陆铭涛终于开了口。
    “嗯，爸。”陆斯远听到父亲的声音，抬起头看向陆铭涛。
    “你难得有空，要不要出去走走？”
    陆斯远不解，“出去走走？”
    “现在事情也说开了，看你爷爷的态度，三五两天大概也软不下来，这大过年的，你也难得放假，你要不要和卫东一起出去走走，权当散心？”陆铭涛建议。
    陆斯远侧头看了一眼卫东，征询他的意见。
    卫东没多少反应，他一向不在意这些，只要有这个人一起，其他的无所谓。
    “咦？好像不错，反正有这么多天的时间。”陆敏也不希望陆斯远留在家里受这低气压的折腾。
    “是啊，斯远，平时你工作也忙，其他时候也没时间出门走走，趁这个机会，跟卫东一起出去散散心。家里这个样子，这个年也不会过得舒心。”席安一听，也觉得不错，让他们出去走走散散心，怎么也比待在这里好。
    “可是爷爷他……”陆斯远朝着祖父紧闭的房门看了一眼。
    陆铭涛摆摆手，“你爷爷一时半会估计也想不通，慢慢来吧。”
    “爸……”
    “去吧，好好玩。”
    最后在全家人的拍板下，陆斯远和卫东出了门，去公寓收拾了一些简单的行李，两人就出了门。
    “我们去哪里？”车子都开到路上了，两口子才决定去哪里。
    卫东看他，“你想去哪里？”
    陆斯远摇摇头，“不知道。”除了工作，他都记不清楚自己是有多少年没有出过门去旅行了，他向来独自一个人，全部的时间都扑在学习和工作上，往年十一除夕这样的假期，他不是忙工作就是在家里。
    “自己想一个想去的地方。”对于去哪里，卫东没意见。
    陆斯远靠着车窗，阳光从玻璃上透出来，他的脸色有些微微透明的泛白。
    卫东侧头看的时候，正好看见这一幕，唇角扬起一个浅微的弧度，伸手过去不轻不重的揉了一把陆斯远的脸颊。
    陆斯远伸手覆上脸颊上的大掌，闭上眼，“去Y省吧。”
    他记不清是好多年前，他想去的，后来因为一些原因又没有成行，现在有这个人同行，应该会是一次不错的行程，只有他跟这个男人一起，无拘无束。
    虽然坦诚了这份感情伴随来的是一些他并不愿见到的，但是有这个男人，一切都会好的不是么？
    “嗯。”卫东应了一声。
    陆斯远闭着眼，面容柔和安静，思绪好像飞到了那遥远的地方。
    有这个人在身边，真好！
    有这个人在身边，他总是有一种说不出来的安心，心也会砰砰的跳，一下一下的仿佛会跳出胸腔一样，这样的感觉，真好！
    
    第176章 还差两天！
    
    陆斯远的假期只有这几天，为了节约时间，缩短在路上耗，两人决定直接坐飞机过去。
    行程都是突然决定，这机票肯定也没事先准备，这大过年说要就要那种立马儿走的机票？别开玩笑了……
    去机场售票处一问，一个礼拜之后的票都售空了！
    扒都扒不出一张票来，更别说还要立刻就走的那种。
    “实在不行，就开车吧。”陆斯远几乎就没有在这种时候出过远门，就算是出去也是因为公事，行程的安排有人费心，这还是第一次自己因私事出门。
    卫东提着简易的行李找了一个空位置把媳妇儿安置下，“待着等我。”
    “你去哪儿？”陆斯远不解。
    卫东拿了陆斯远的身份证，撂下俩字就走，“弄票。”
    陆斯远有些无奈，一个礼拜之后的票都售空了，他现在能上哪儿去找到机票？
    五分钟后，卫东拿着两张二十分钟之后起飞的贵宾舱机票回来。
    陆斯远看着，脸上难得露出了惊讶，“这是？”
    “走了。”卫东什么都没说，弯腰提前陆斯远脚边的行李袋，催促媳妇儿准备登机。
    陆斯远看着那走向检票口的男人，轻轻的抿了一下唇角，尽管他不是那种需要人打理一切的人，他也习惯事事亲为，不麻烦别人，但是这个男人为他做这一切，他觉得安然。
    上了飞机，陆斯远才知道，那个所谓的贵宾舱里就他们两个人，问了才知道，这是不对外开放的，至于不对外开放的机舱，为什么卫东五分钟就能搞到票，这个大概就是所谓的土豪阶级了。
    从滨海飞昆明只需要两个多小时，上了飞机，卫东给陆斯远带上眼罩，押着他小睡了一觉，昨晚这人在怀里翻腾了一整晚，压根儿没睡好。
    大概是真疲了，飞机还没有起飞，陆斯远就睡着了。
    等他醒的时候，飞机已经在准备降落了。
    下了飞机，卫东还好，就一件大衣和衬衣，陆斯远那一身行头就有点厚了。
    昆明是春城，冬天最冷能到一两度，一般的温度都维持在十到十五度左右，加上气候也好，一个月至少有二十天都是太阳。
    下了飞机，两人决定先去市区里换换行头。
    陆斯远的衣柜里除了西装就是衬衣，休闲装？不好意思，看过没穿过。
    卫东看着陆市长对着那琳琅满目的休闲装完全不知道从哪里下手，直接让店员给他找，因为他自己对穿衣这件事完全没有章法，也没这个心思。
    店员给找了轻便的牛仔裤和无领加绒的卫衣，陆斯远看着有些迟疑，看着店员的催促眼神，伸手接过硬着头皮去更衣室换。
    活了三十多年，他从来没有穿过牛仔裤……
    看着从更衣室出来的陆斯远，卫东的眼神暗了暗，什么都没说也没表示。
    一旁的店员暗自点头，这个帅哥真是帅爆了，看见他刚刚穿的正装以为他已经把他那通身的气质发挥到了极致，优雅俊逸，一看就是那种典型的高富帅模板。
    没想到换上这样简单休闲的卫衣牛仔，一身的纯品硬净，干净得通透。
    尼玛，这是不是就是所谓的王子穿牛仔还是王子啊？！
    看男人的反应，陆斯远有些局促的低头看了看自己身上的衣服，“不行么？”
    从来没有尝试过的东西对陆市长来说有点难适应，如果这男人的反应热情一点的话，应该会好一点，但是看这男人的反应，陆斯远有些失望。
    “算了，还是去看商务休闲装吧。”过了三十穿牛仔应该是有点奇怪吧？
    “就这个。”
    陆斯远看向卫东，微微不解。
    “好看。”卫东点头，给了评价。
    陆斯远愣了愣，耳朵有些浅浅的泛红，浅到不足以外人发现。陆市长从来都不是浅表的那种人，但是被爱人说好看，放在谁身上都会是这样的反应吧？
    “那……就这个？”顿了顿，陆斯远向卫东征询意见。
    “嗯。”卫东边点头边招呼店员，“照着这尺码再选两套。”
    “哎，好的。”店员一听，赶紧去挑选衣服。
    陆斯远刚想走进去换，就被卫东叫住，“就穿这个走。”说完还起身在架子上顺手拿了件外套给他，让他一起穿上，外面这天虽然大太阳，但是温度不高。
    店员给陆斯远选好，陆斯远也给卫东选了两套。
    出来的时候已经中午了，陆斯远本来打算随便找点东西吃了就算了，但是某人完全不是这想法，拉着他找了一家酒店，点了一些他这段时间经常吃的菜，看得陆斯远哭笑不得，这人到底要什么时候才会觉得他的‘月子期’过了？
    他们在昆明停留了一天，决定先去楚雄，然后经过丽江进大理，因为时间有限，走肯定走不完整个云南，就选了几个出名的地方走走。
    卫东去租赁了车子，准备直接自驾游。
    “看什么？”卫东从浴室出来，就看见陆斯远趴在窗前，走过去从背后搂住将他箍在怀里，闻着他身上的气息，忍不住在他脖子上偷了个香。
    男人温热的气息扑撒在脖子，湿热的唇断断续续的落在皮肤上，陆斯远忍不住微微偏了偏头，给男人方便，“夜景。”
    “好看？”男人边亲边问，从脖子一路攀上了耳朵，含住那只漂亮的耳朵，啃咬舔舐，恶劣的逗弄着。感受着怀里人身体微微的抖动，他玩得更加投入。
    男人的亲昵让他尾椎骨蹿上一阵一阵的颤栗，反手抱着男人圈在胸前的胳膊，陆斯远微微挣扎着在男人的怀里转了一个身，解救了自己的耳朵。
    伸手抽过男人脖子上的毛巾，给他擦拭头上那短茬儿上的水珠，“嗯，好看。”
    “比你男人还好看？”男人挑了挑眉。
    陆斯远轻笑，“没有。”
    这个世界上哪里的风景比得上眼前这个男人？他想他找不出来。
    听到媳妇儿的话，卫东直接他把压倒在窗台上，狠狠扑上去一口含住他的薄唇，粗鲁狂野的亲着他。
    “唔……东子……”拿着毛巾的手还在男人的后脑勺，被男人这突然一袭击，他下意识张开手掌抱住男人的头，随着男人变换的方位和动作，掌心被短短的发茬儿扎得微微犯痒，就像他此时的身体一般。
    即便睡在一张床上，随时亲密相拥，但是从之前吵架卫东失踪到现在，身体的亲热已经空白了快两个月，干柴烈火一样的碰触一发不可收拾。
    已经赤裸相抵的两人，却在最后关头被卫东咬牙切齿的踩了刹车。
    “媳妇儿，再忍忍……”
    陆斯远赤红着脸，紧闭着眼不敢去看伏在身上的男人，双手反抓着身下的床单，试着平复身体一阵一阵疯蹿动的情欲。
    卫东抵着陆斯远的额头，拿出了这辈子所有的意志力去控制自己，不要去亲他去抱他去狠狠的进入他的身体占有他！！
    但是即便被折磨得这么狼狈，他也舍不得离开他。
    那个老女人说不管怎么样，至少要修养一个月，如果为了陆斯远的身体着想，一个半月是比较理想的，这一个月早过了，再是两天就一个半个月了，他这么长时间都忍过来了，不差这两天！！
    这是卫东第一次这么一板一眼的遵循医嘱，只因为这牵扯到自己的媳妇儿的身体健康，牵扯到他的愿望……
    卫东的需求一向大得惊人，这样忍了一个多月，还能在这种关头踩刹车，陆斯远都有些不可思议。
    用手把他解决了两次，男人浑身的燥热依然没有平复下来。陆斯远的情况稍稍好点，但是也好不到哪里去。
    两口子都不好受，干脆背对着各自躺一边，半夜的时候，怀里空着的男人还是伸手把背对着自己的人抱进了怀里，管他他妈受什么洋罪，受什么折磨，不抱着他，他根本就睡不着！
    被熟悉温热的怀抱包裹，陆斯远往他怀里蹭了蹭，找了一个舒适的位置，终于睡得沉了。
    他睡得好了，却不知道抱着他的男人生生睁着眼看了一晚的天花板……
    
    第177章 夜宿山林
    
    第二天一早，两人就从昆明出发去楚雄，楚雄离昆明只有一百多公里，一个多小时就能到。陆斯远只需要负责坐在车上观看沿路的风景，开车这样的事情自然是作为一家之主的卫东担了。
    走马观花一样领略了一遍楚雄的风景，在楚雄停留了一天，第二天早上，他们就列了一条路线，打算边走边看，陆斯远主要想去的是丽江和大理，这一路就算是沿途风光了。
    “把车窗关上。”看着陆斯远挂在大开的车窗上，卫东伸手出去试了试温度，很凉，风里带着沁骨的凉意，看着太阳大，但是这风吹了，铁定感冒。
    “外面很漂亮。”陆斯远侧头看着卫东，欣然一笑。
    卫东被这舒然的笑意，笑得心跳加速，但是媳妇儿笑得再美，有些事情也不能纵容，“隔着玻璃看。”
    “空气很好。”常年生活在城市，忙碌得吃饭都要赶时间的人对于这干净清新的气息很稀罕。
    卫东侧头看向某个不自觉的人，“一百多码的速度，空气再好你能呼吸？”
    陆斯远知道这男人说针对同一个问题说上两句以上的话，就表示没什么缓和的余地了，乖乖的升上了车窗，身上的凉意渐渐在车厢的温度下缓和了。
    看着目光恋恋不舍的看着外面风景的陆斯远，卫东找了一个最近的出口下了高速。
    “这是去哪里？”目的地还没到，车子被驶离高速，陆斯远忍不住疑惑的回头看开车的卫东。
    “看风景。”卫东扬了扬下巴，指了指不远处风光秀丽的山色，在夕阳的映衬下，美丽得不可方物。
    出口的路在高处，坡脚下的小城镇零散的立着一些民族风格凸显的古朴建筑，现代化的元素看上去并不多，一条穿过小城的溪流，一片安然宁静，有些屋顶上甚至还冒着袅袅炊烟，视力很不错的陆斯远甚至看到那偶尔走动的人身上还穿着纳西族的民族服饰。
    车子开下去，卫东直接沿着路一直前进，路不大好走，都是坡坡坎坎的山路，直到绕到那小山坡的顶端卫东才找了一处稍稍平坦的位置把车停下。
    车子一挺稳，陆斯远推开车门下车，干净清新的空气瞬间充盈了整个胸腔，太阳完全落入地平线，剩下一些淡淡的余晖留在林间。
    “走。”卫东把车子锁好，空气中似乎有些不一样的气息，卫东用力嗅了嗅，牵过陆斯远的手一路沿着坡梁子前进。
    “我们去哪里？”陆斯远不解。
    “找样东西。”卫东回头对着媳妇儿笑了笑，拉着他继续前行，五分钟之后，卫东停住了脚步，那处小山坳里面蒸腾起来的热气，渲染了这小片的林子。
    “这是……温泉？”陆斯远惊讶的看着卫东，他怎么会知道这里有这个？
    “要不要下去试试？”卫东对着那小坳温泉怂恿媳妇儿道。
    陆斯远点点头，这样完全没有人工痕迹的山林温泉，看着就诱惑人。
    “咱们今晚就在这里过夜？”
    “好。”
    他们之前租车的时候，就添置了帐篷和一些简单的露营的用品，只是食物的话，大概要到山脚下去买。
    卫东不放心把陆斯远一个人留在这里，干脆拉着他一起下山脚去买，买了一些熟食，陆斯远看见饭馆院子里的那株芭蕉，又让饭馆给准备了一只收拾得干干净净的鸡，连同明早的食物一起准备好，要了老板几张芭蕉叶，两人返回山顶的时候，天都差不多黑下来了。
    卫东把车子开进林子里，在距离那处温泉不远的地方找了一块平地搭好了帐篷，陆斯远在地上挖好坑，把用芭蕉叶裹好的鸡埋在土地，开始烤鸡。
    等卫东把帐篷搭好，陆斯远的晚饭也弄好了，天也完全黑下来了，火堆燃得很旺，这里的气候干燥，雨水也少，即使这大冬天，林子随手捡来的枯树枝也能燃烧。
    “东子，去洗手来吃东西了。”看见卫东从帐篷里钻出来，陆斯远让他赶紧去洗手吃饭。
    卫东去那小山坳温泉里洗了手，过来的时候，陆斯远已经找了块凹凸不平的小石板搭了一个台子，把刚刚在下面买的食物和他烤好的鸡摆好了。
    看着，卫东拧着眉，脸色淡淡的柔和。
    “怎么了？”看着男人杵着没动弹，陆斯远有些不解。
    卫东摇摇头，就在那团枯草上席地坐下，扒开芭蕉叶，扯了一条鸡腿递给陆斯远。陆斯远伸手接过，拿着就咬，食欲空前的好。
    卫东看着吃得香的陆市长，眼底的温暖越发浓厚，就是这样？找个贴自己心肝儿的人过日子，就是这种胀满整个胸腔的感觉？
    如果跟这个人能一辈子一起这样过下去，就是真正的人生何求了。
    “不好吃？”看着男人拿着鸡光顾着看，完全没有下嘴的意思，陆斯远忍不住质疑，他的饭虽然做的不好，但是应该能勉强下嘴吧？
    卫东的回答是直接扯了一块儿就大口大口的吃了起来。
    陆斯远点点头，这男人的心思不在吃饭上？
    很快，陆市长就知道，这心思不在吃饭上的男人心思到底在什么上――
    刚吃完东西，陆斯远收拾了一下，就被男人直接扑倒压制在地上，他一口咬在陆斯远的后颈上，“今天四十五天了……”
    “唔……什么四十五……”陆斯远话还没有说完，猛然惊醒这男人说的所谓的四十五天，身体下意识的抖了一下。
    卫东伏在陆斯远的背上，搂紧了身下的人，抬起胯部狠狠的撞了他一下，“不知道？要不要你男人身体力行的提示你一下是什么四十五天？”
    “呃啊……”被那火热的部位撞击，陆斯远浑身的汗毛都下意识的竖起来了。手指尖开始控制不住的轻颤。
    “知道为什么我刚刚没动你么？”温热的大掌顺着腰部的曲线摩擦，挑开卫衣的下摆，探进了他的腰部，一点一点的摩擦，一点一点的研磨，像是要用指尖把这个人所有的一切都记录下来，刻进心里。
    陆斯远咬着下唇微微甩了甩头，男人的手碰到哪里，火苗就燃到哪里，唇角紧抿才堪堪的锁住那近乎控制不住的呻吟。
    “不让你填饱肚子，你哪里精力承担接下来的事情？我禁欲了两个月，你知道什么后果吧？”卫东的话让陆斯远口干舌燥得忍不住咽了咽口水。
    “媳妇儿，你准备好了么？”
    陆斯远的喉咙一片干涸，什么都说不出来。
    卫东一手搂着他，一手顺过陆斯远刚刚拿出来放在一边的毯子，胡乱的摊开，把人抱了上去，跟着覆身上去将陆斯远紧紧的锁在身下。
    “我真恨不得一口把你吞了！”看着火光映衬下，脸色绯红目光有些迷离的陆斯远，卫东咬着牙才没有发狂直接扑上去。
    陆斯远伸出颤颤发抖的手拥住身上的男人，无言的催促男人行动。
    这下，完全没有顾忌的男人如同出闸的猛虎，完全没有了顾忌，他动作迅速的扯下身下人的衣服和裤子，纠缠着亲吻啃咬那漂亮的薄唇，拉着陆斯远的手去接开自己的裤扣和皮带。
    陆斯远仰着头温顺的迎接着男人凶猛的亲吻，解着男人裤扣的手试了几次都没有成功解开，摸索到卫东的衣摆，干脆伸手去脱他的衣服，知道他的企图，卫东很配合扬高双臂，让他还算顺利的脱下了他的衣服。
    因脱衣服而短暂分开的唇再一次黏合在一起，火焰更加猛烈。
    卫东那双大掌一遍又一遍的抚过他的全身，一点一点的摸索了个遍，没有落下一寸，最后落在那挺翘的两瓣臀肉上，紧紧的搓揉抚弄。
    经过半响的努力，陆斯远总算是成功的解开了卫东的裤扣，手忙脚乱的扯下他的裤子，那黝黑坚硬的巨物弹跳而出，摩擦着陆斯远大腿内侧的柔嫩皮肤，让他忍不住低低的轻哼了一声，腿间早已经站立得有模有样的老二也忍不住的弹跳了一下。
    
    第178章 .
    
    伸手握住那根胀大的欲望，不急不缓的帮着他撸动。
    卫东用力狠亲了两口，终于放过了那被他蹂躏得已经红肿的薄唇，沿着下巴脖子一路往下，啃咬得精致的锁骨微微泛红，透着盈盈的水光，他继续往下，含住那已经肿胀的红豆，用舌头绕，用牙齿咬，用尽各种手段逼得身下的人忍不住弓起了腰身，他才放过那已经红通通的两点红豆子。
    “唔……”
    “想我么？”卫东一边问一边啃咬他敏感的身体。
    陆斯远仰着头，装作没听见男人的询问。
    “回答我。”没听到回答，在床上向来恶劣的男人劣根性又开始发作，停下了手里的动作，非要问出答案才罢休的意思。
    被强行抑制了两个月的身体，在这样的逗弄下，已经被挑起所有的感官意识，男人粗粝的大掌握着那里，一点也没有要动弹的意思，偏偏另一只手玩弄着胸前敏感的两点，这感觉差不多要逼疯人。
    “东子……”陆斯远低低的唤着男人。
    “告诉我，想我了么？”
    陆斯远咬着下唇，目光莹莹的看着男人，这个男人是故意的。
    卫东加大手里的动作，但是握着那欲望的手依然没有动，甚至恶劣的伸出小指刮弄着下面的蛋和会阴部位。
    “呃……唔……”陆斯远腰肢一颤，挣扎着想要逃开男人作弄的手。
    但是他哪里是卫东的对手，他越挣扎，男人就玩得越兴起，那架势是非要逼出他的那句回答不可。
    直到陆斯远喉咙里被逼出难受的呻吟声，男人才又开口，“告诉我，想我了么？”
    “……想了……”陆斯远咬着牙扬高了脖子，有些破碎的回答被硬挤出口。
    听到答案的男人特爷们儿的一笑，埋下头一口含住那站立得硬梆梆的欲望根源。
    陆斯远低吼一声，过分强烈的刺激让他猛然抱住男人埋在胯间的头，闷哼声控制不住的被压榨出口。
    在男人炙热的嘴里，不知道是因为男人强而有力的吸吮还是因为这即将到来的久违的亲热给刺激的，没多久他就颤抖着泄在男人嘴里。
    欲望被缓解，陆斯远仰躺在毯子上，温顺的张开双腿，配合男人接下来的动作。
    久未被造访的私密处，在卫东强行挤进一个手指的时候，痛得陆斯远身体下意识的一缩，即便男人带着刚刚他泄在男人嘴里的东西进去，依然让他难受不已。
    “很痛么？”
    陆斯远刚想摇头，想着这男人不喜欢他这隐瞒的习惯就直接点了点头，“有点……”
    卫东一听，将他搂起来抱在怀里，由下往上缓慢的进入扩张他的身体，“忍忍。”
    他知道这么久没有做，他那地方本来就窄，又没有润滑剂这个人绝对不好受，只能忍着要爆炸一样的欲望耐心的给他慢慢扩张。
    “嗯。”陆斯远将头抵在男人的肩头上，忍着那进入的胀意，慢慢的让自己适应。
    在男人反复仔细的戳弄下，那窄小的地方总算是渐渐松软开了，由一根手指变为两根三根，在卫东强行挤进第四根的时候，陆斯远就有些吃不消了。
    “东子……难受……”抓着男人的肩头，陆斯远低低的轻哼。
    “乖，忍忍，不然会受伤……”卫东的声音因为这爆血管的忍耐已经嘶哑得不像话了，胯间的老二已经硬得要爆炸了一样。
    很清楚这四根手指头也抵不上他的那根粗，但是这样扩张开一些，总会少受一些罪，汗意泠泠的搂着男人的脖子，忍耐着那几乎要撑破他身体的手指缓缓进出。
    两分钟之后，陆斯远的忍耐也到了极限。
    “……进来……东子，可以了……”这句话是陆斯远直接趴到男人耳朵边说的，耳根和脖子脸颊全部红了个透。
    卫东脸上头上大汗淋漓，眼睛泛着赤红，听到媳妇儿的话，他生生的咽了一口口水，抽出手指，大掌捧着怀里人的臀尖儿狠狠的蹂躏，扑上去啃咬着陆斯远的耳朵，“可以么？”
    知道陆斯远身体情况后的首次亲热，他心里还是有些顾忌，怕伤到他。
    陆斯远埋在卫东怀里怎么也不愿意抬头，修长的身体细细的打着颤，“……嗯。”
    听到这确认的回答，卫东扶着他的臀，那粗大的巨物在入口试了试，密口处猛然一缩，像是邀请又像是害羞。
    深吸了一口气，抵住那入口，一个凶猛狠厉的上顶，那窄小的入口将那器官勉强纳进去三分之一，陆斯远惊喊一声，冷汗布满整个额头，“轻点……”
    “我要发狂了……”卫东嘶嚎了一声，背上的汗一串一串的往下流。
    陆斯远死死的抓着卫东的肩，胀痛和身体的战栗让他一个字都说不出来，含着男人巨物的那里因为痛，有些控制不住的收缩，搅紧着那进去的部位，卡着怎么都松不了。
    卫东轻轻的磨娑着陆斯远的背部，“斯远……放松，慢慢放松，你可以的……”
    陆斯远怎么都放松不了，卫东没办法，只能扶着他的腰，就着这进入的浅位置，缓慢的退出进入，十分钟后，感觉到甬道的松软，卫东毫不客气的扣着他的腰往下一压，那粗长的玩意儿才一顶到底，进入陆斯远身体的最深处。卫东压抑的嘶吼了一声，仿佛是猛虎一般。
    陆斯远反仰着脖子，惊喊着低吼，身体在男人怀里颤抖不已。
    抱着陆斯远的腰，他开始了疯狂的征讨和索取。
    “唔……额啊……轻点……”骑坐在男人腰上，给顶弄得脚趾头都蜷缩起来的陆斯远，紧咬着唇控制着不让自己放浪呻吟。
    “重点？”男人恶劣的啃咬着他胸前的红豆子，故意反着说。
    “呜……不……”
    “别着急，媳妇儿，老公今天一定会好好满足你！”一阵凶猛得几乎要拆散陆斯远骨头的操干，卫东将怀里的人压倒在防潮的毯子上，将他那修长的双腿分到最大限度，捉着他的腰，男人继续凶猛的浅浅退出，深深埋入。
    “东子……东子……轻点……”抓着男人压制他双腿的胳膊，陆斯远目光有些迷离。
    他觉得这才刚刚开始，他就要被男人弄坏一样。
    “老公干得你爽不爽？嗯？”这个面瘫话少的男人一旦上了床，恶劣得完全没有底线，至少对于陆斯远这样乖乖牌了三十多年的人来说，这样百无禁忌的床第之间言语，已经超过了身体上的索取。
    “不要说了……”陆斯远收回一只手捂着脸，低声哀求。
    这个男人身体上再苛刻的需索，他都没有觉得这么羞耻，可是这言语间的，让他完全吃不消。
    “不要说什么？”
    陆斯远：“……”
    这个混账男人，他明明知道他让他不要说什么！
    卫东扣着陆斯远修长的腿夹到腰肢上，覆身狠狠的朝着那熟悉的角度撞过去。
    果然，陆斯远绷直了身体，惊叫出声。
    “啊――”
    “告诉老公 ，不要说什么？”卫东俯下身捏着陆斯远的下巴，温柔的问道。
    陆斯远不住的摇着头，尾椎骨蔓延上来的快感，一阵一阵的向全身辐射开去，他抓着男人胳膊的手都控制不住的抖动。
    那种近乎灭顶的欢愉超出了身体承受的极限――
    “说不说？”卫东连着一连串的针对那敏感点的撞击，精壮的腰部像是被按了马达一样，没有力歇没有力竭的时候。
    “啊啊――东子……不……不要……”
    “我是谁？”看着在自己身下失控的爱人，卫东笑了，硬朗的五官看上去充满纯男性的非凡魅力。
    “……东子……”陆斯远嘶哑着声音回答。
    “我是你的谁？”
    陆斯远：“……”
    “不知道么？”
    说着又是一阵毫不留情的操弄，几乎让陆斯远断绝呼吸。
    陆斯远崩溃的低喊，“你是我的男人！”
    
    第179章 除了你！
    
    男人得到了满意的答案，乖乖的抱着媳妇儿操了，至少在第一次结束前，他没有再拿言语去臊怀里这个心尖子。
    男人咬着陆斯远的喉结，压制着他的肩，将他整个身体都钉在毯子上，腰部一阵疯狂的抖动，最后一刻，男人将命根子拔了出来，射到了陆斯远的小腹上。
    没有熟悉的炙热落入身体，被填满的身体一瞬间被掏空……
    陆斯远有些迷离的目光微微下移，看见洒落满身的白灼，脑子里空白了两秒钟，木然的看着身上的男人，甚至不知道该怎么反应。
    ……他们说好了不是么？
    他们说好要过一辈子，说好生个孩子不是吗？
    现在，这算什么……
    卫东一把把他抄进怀里，在他的额角落下一个粗鲁的吻，“医生说，大出血之后，半年之内不能受孕。”
    陆斯远木讷的看着身上的男人，还完全没有从男人刚刚的举动中缓过神来。
    ――――――――――――――――此处省略一千字―――――――――――――――――
    他没有漏掉陆斯远那天塌一样的反应，卫东有些不舍的亲吻着他汗意淋漓的鬓角，这个没有安全感的家伙让他心疼。
    陆斯远有些涩然。
    卫东搂着他叹了一口气，仰望着无垠的夜空，“陆斯远，你记住，我卫东什么都可以没有，除了你！”
    他不可能为了一个小鬼，赌上这个人！
    有没有孩子无所谓，但是没有这个人……卫东不能想象！
    “……我想要孩子。”陆斯远声音低哑。
    卫东揉着他的头压在脖侧，“想要孩子也必须等你身体好了再说。”
    陆斯远眷恋的在卫东的脖侧蹭了蹭，不舍放开。
    他是一个男人，一个能让别人依靠，撑起一切的男人，可是他却这般软弱的眷恋着这个男人，全心全意的爱恋这个男人，把自己全部的情感和重心都寄托在了这个男人身上。
    明知道这样不行，一旦发生什么变故，对他来说就是致命的打击，可是却怎么也止不住那疯狂的感情。
    如果他们真的没有将来，他该怎么办？
    陆斯远抬起头来看着火光映衬下的男人，捧着他的脸，“如果有一天，你对我的感情淡了，那么，请你一定要告诉我。”
    卫东狂肆的笑，“除非我死。”
    陆斯远怔愣的看着男人，“我是说如果……”
    “没有如果！”男人的回答斩钉截铁。
    陆斯远紧抿着唇，看着男人，他有些迟疑的欺上去吻上男人削薄的唇，刚刚碰到，就被男人反客为主，扣住后脑勺，撬开精致的唇，搅住舌头，野蛮的亲吻撕咬。
    ――――――――――――――――此处省略一千字―――――――――――――――――
    清醒的时候，被男人抱着在山坳里的温泉里清洗。
    “睡觉。”看着陆斯远勉强打起的精神睁开眼，卫东给靠着身后的石头给他在自己怀里找了一个稍稍舒适的位置。
    “……嗯……”嘟囔了一声陆斯远靠在卫东怀里，闭上眼意识就走远了。
    他太累了，浑身的骨头和皮肉都在叫嘁，明天大概是没办法走路了……
    卫东放松了手上的力道给他清洗，虽然没有射到里面，但是浑身上下全是汗液和白灼，有些已经干涸凝固在皮肤上，他洗了十分钟才把陆斯远身上彻底的清洗干净。
    把怀里的人洗干净，卫东一手抱着他，另一只手迅速的搓洗了一些自己，草草洗了之后，扯过石头上的毛巾抱着陆斯远，朝着火堆边的帐篷走去。
    帐篷里面早以前就铺好了睡铺，把湿毛巾丢在火堆边的枯树枝上，把光裸的媳妇儿塞到被子里，给帐篷留了一条缝隙，卫东也钻进了被窝，侧身躺着的人习惯性的朝着他靠了过来，找到熟悉的热源之后，就缩着不动弹了，他是真的累了。
    这个禁欲了两个月的男人，把他折腾得差点没散架……
    Y省的气候好，虽然是冬天，整个林子里干爽不已。
    卫东一早，天刚亮不久，他就醒了。昨晚把这两个月的量都讨要得差不多了，释放过后的身体，浑身舒畅，他一翻身，怀里的人轻轻嘤咛了一声，缩紧身体，往他怀里钻了钻，呼吸轻浅丝毫没有要醒的样子。
    抱着媳妇儿赖到八点，卫东轻手轻脚的放开睡得沉的人，穿了衣服出来，昨晚的火堆已经只剩下一点白烟在升腾了。
    陆斯远一直睡到中午才醒，睁开眼的时候，清澈的阳光从帐篷上透进来，干净的气息让他下意识的深吸了一口气，身边的被窝早已经没有人了。
    躺了一会儿，身上的酸痛一股接着一股不停的涌上来，很快，他全身上下都在难受叫嘁。
    微微闭了闭眼，想起昨晚那场疯狂的性爱，他有些涩然的红了耳根，不用看他也知道身体上的壮观，但是掀开被子的时候还是吓了一跳整个胸腹上一片暗红，深浅不一，胸前的那两点还微微泛着红肿……
    扯过被子裹紧，陆斯远深吸了一口气伸手拉开帐篷的拉链，外面的阳光更加明媚，他伸手挡了挡的空隙，身边就传来熟悉的气息。
    “醒了？”
    放下手，就看见卫东拿着衣服蹲在他面前。
    “嗯……”一开口，只是一个单音，陆斯远也被吓了一跳。
    听到这嘶哑的声音，卫东眼神一暗，动作直接迅速，把他连人带被一起压回被窝，含住他的薄唇就是一阵肆意疯狂的啃咬吮吸。
    被这样突然袭击，陆斯远愣了一下，慢了两拍才反应过来。
    推拒的手刚刚触到男人的胸膛，就被扣着手腕压在头部的两侧，身体完全呈大开的状态迎接着男人的动作。
    “……不……”察觉到男人的意图，陆斯远惊呼一声，酸痛的身体完全挣脱不开男人的钳制。
    
    第180章 古城酒吧
    
    最后，陆斯远还是手软脚软的情况下被卫东抱上车的，潮红的脸直到车子开上高速之后，都没有平复下来。
    “还生气？”
    看着始终把脸对着车窗外的媳妇儿，卫东摸了摸鼻子，破天荒的反思了一下，觉得好像是有点狠了。
    昨晚把他折腾的够狠了，刚刚又要了两次，要得他连站都站不起来……
    卫大少爷第一次有了点自觉。
    陆斯远没有理他，依旧把脸对着车窗外。
    看着媳妇儿的后脑勺，卫东方向盘一甩，直接把车停在路边，手刹一拉，腾出半个身子过去，一把把陆斯远的脸掰过来。
    “真生气？”
    陆斯远不理。
    卫东瞪了瞪眼，“这件事能怪我么？老子硬生生的憋了两个月，差点没憋出毛病来，你小子好不容易好，还不准老子碰？”
    陆斯远无奈，这个恶人先告状的混蛋，他有不准他碰么？昨晚折腾得他晕过去两次，他都没有说什么，都想着这两个月确实是让他憋狠了，可是这没有节制的男人完全没有所谓的底限――
    “瞪什么瞪？”火大的男人看见陆市长这目光，狠狠的瞪了回去。
    陆斯远含怒带嗔的看着某人，这个不讲理的混蛋！
    “再瞪老子再操，你信不信？”
    “流氓……”陆斯远挣扎着甩开卫东攥住他下巴的手。
    听着这句从陆市长嘴里蹦出来的粗话，卫东恶劣的吹了一声口哨，抱着就是狠狠的亲了一口，“陆市长，原来你也会说粗话。”
    陆斯远哭笑不得的推开卫东，“开车！”
    再跟这个流氓说下去，他估计别想去丽江了！
    “不生气了？”固执的男人不得到答案，压根儿就没想走。
    陆斯远不说话。
    “你不说咱们就耗着。”卫东森森的扯了扯嘴角，威胁道。
    陆斯远扶着额头，这个男人总会时不时露出这样属于他年纪的模样，来证明他真的没有谎报他的年龄。
    “不生气了，走吧。”
    侧头看了他一眼，确定他是真的没生气，卫东才重新发动车子上路。
    看着这模样的卫东，陆斯远没有觉得不踏实。
    这个男人不管什么面貌，什么模样，对他来说，都是他的依靠，就算他像不懂事的孩子一样闹腾，他依然是那个让他觉得可以安心递上自己手的，那个如山一样坚实的男人，可以给他挡风遮雨的男人，属于他的男人！
    在这个人身边，一切都安然。
    路程有四个多小时，陆斯远坐了一会儿就扛不住了，卫东干脆停下车子把被子放在后座上，直接把陆斯远抱到后面去睡。
    整理得舒舒服服的位置，卷着被子，陆斯远几乎是一沾到枕头就睡了过去。
    等到达古城的时候，陆斯远都还没醒，卫东找了一个位置把车停下，也不急着去找旅馆，坐在车上守着他睡，一直睡到晚上八点钟，陆斯远才醒。
    这个时候，古城的夜生活已经开始了。
    古老的建筑林立，这里白天和晚上是两个极端一样的世界。
    白天和夜晚一交替，这里就完全变了模样，灯光迷离，炙热的灯火烛光，激情四溢的音乐和人潮，现代化都市的气息与古老质朴的气息交织，鳞次栉比，迷了人眼。
    这个地方除了酒吧还是酒吧，红灯笼和黑木头构成了这里的色彩，偶尔也点缀一些其他的色彩，却淡的几乎看不见。
    这里的酒吧大体可以分为两类，俗称闹吧，一类热烈外露，喧闹活泼，以酒吧一条街为代表，一类低调隐蔽，特立独行，以大大小小分布在丽江古城各处的火塘吧和清吧为代表。
    陆斯远的性子向来就不是喜欢这样环境的人，但是既然都来了，怎么也要顺道感受一些这魅力非凡的特色。
    “可以么？”卫东扶着他，有些不放心。
    “嗯。”陆斯远点点头，挡开了卫东的搀扶。
    他们都不是那种黏黏糊糊的性子，在这样的场合，习惯性不会跟身边的人有过分亲密的举动，倒也不是怕什么，走到这里来了，谁还能扒到他们的身份？只是习惯而已。
    虽然是春节大假期间，但是这古城的酒吧依然川流不息。
    以陆斯远的身体状况，卫东绝对不可能让他去喝酒的，街道上的人流密密麻麻，卫东走在陆斯远的左侧，虽然没牵着他，但是那条铁胳膊一直护在他的后腰处，为他挡开不小心挤压过来的人群，也适时扶他一下。
    走马观花一样的打量着这条闻名于世的古城酒吧街，陆斯远有些惊讶，这样的气氛和环境让人觉得有些不可思议，也不知道这里是这么发展起来的。
    “陆市长，你在考察工作？”看着陆斯远一路认真的观看，还不时的点点头，卫东不得不怀疑，自家的媳妇儿的职业病犯了。
    陆斯远侧头看向他，“习惯。”
    卫东点点头，每一行都会养成一些职业习惯，比如他自己。
    “你要不要去喝一杯？”指着路边那些桌椅，陆斯远侧头问他。
    “你想我去？”卫东不答反问。
    陆斯远笑道，“我不阻拦。”
    很多人都不喜欢自己的另一半喝酒，特别是在异性夫妻中很明显，但是他们这样的，这排斥倒是不存在，即便他很少碰，他也能理解，男人对酒都有一种特殊的情怀，就如同对烟一样。
    卫东跟他在一起这段时间，几乎就没有碰酒，就只是上次林伟他们过来，他碰过。
    “意思就是你支持？”卫东挑眉。
    一拨闹喳喳的大学生模样的人挤过来，陆斯远不着痕迹的往卫东怀里靠了靠，直到那群年轻人嘻嘻哈哈的走过，陆斯远离开男人宽厚的怀抱，才回答道，“说不上支不支持，你喜欢就好。”
    他不是女人，不会要求自己的爱人为自己去改变喜好和习惯，那样对彼此都不是什么好事，两个人在一起，不是所有的东西都非要一方迁就另一份，在不反感的情况下，维持着自己原本的习惯和喜好是减少彼此摩擦的利器。
    他知道，卫东在遇到他之前，生活习惯跟现在绝对是大相径庭的，他为了自己已经改变了很多，他不可能再去要求这个男人完全按照自己的喜好去改变，他自己愿意改变的那当然另当别论。
    “陆市长，你知不知道男人喝了酒很容易冲动？”卫东笑笑，欺到他耳边说道。
    听到男人的话，陆斯远一愣，随即走快了两步。
    当他没说！
    看着前面走快了两步的陆斯远，卫东摸出兜里的烟点了一支塞在嘴里，不紧不慢的跟着他身后。
    闻着熟悉的气味，陆斯远才收回放缓的脚步，一路走走看看。
    走了一段之后，卫东带着陆斯远找了一家老兵火塘的烧烤店，点了一些简单的东西，给陆斯远要了热饮，自己要了一罐啤酒。
    “这家店的脑花不错。”卫东给自己媳妇儿推荐。
    陆斯远摆摆手，“我不大喜欢”。
    陆斯远对饮食不大挑，但是对脑花内脏之类的东西，他不碰。至于原因，他不想说给卫东知道。
    身体有些不大舒服，陆斯远的胃口也不大好，简单吃了一些东西就放下筷子，卫东大口大口的，几口就塞完了食物，勉强找到一家看上去还比较干净的酒店，洗了澡，睡了一下午的陆斯远倒在床上，沾着枕头就睡着了。
    最为罪魁祸首的男人，抱着一脸疲态的媳妇儿，终是没舍得再折腾。
    
    第181章 怀孕来这里养！
    
    体力被压榨得彻底，陆斯远的体力被透支得一干二净，没办法走多远，两人就在古城里转了一下，去雪山的行程因为陆斯远这状况直接被取消。
    阳光干净清澈，客气也淳朴，走在青石板的古城街道上，陆斯远慢走慢停，开始的一段路还好，走到后面，就不想动弹了。
    “走不动了？”看着走一步靠一分钟的陆斯远，卫东弹了弹指尖的烟，抖落了些许烟灰问道。
    陆斯远随手扶着溪流边上的护栏，身体处于半乏力的状态，这段时间大概被养得太好。
    虽然常年坐办公室，他的身体素质不见得好，可是他现在的体力比起出事流产前，还是差了一大截，至少以前被这男人压榨得再彻底，休息一天就缓过来了，现在休整了一天一夜，动动仍然腰酸脚软。
    溪流很清澈，清澈得能看见水下的鱼群和碎石，阳光洒在水面上反射出璀璨的光芒，看一会儿就迷了眼。
    歇了一会儿，腰稍稍好了一些，刚准备站起身，手腕就被拽住，陆斯远有些顺着那条熟悉的胳膊看上去，不解的看着卫东。
    卫东也不说话，牵着他就走，还难得细心的配合着他的脚步，放慢了三分之二的步子。
    陆斯远有些不自在的想甩开卫东的手，结果不但没有甩开，男人直接从手腕牵到手掌，把他是手掌握在宽厚的掌心里，紧紧箍住，直到在陆斯远的挣扎中被勒红。
    手掌被勒红都没有挣开男人的箍握，陆斯远无奈，只得任男人牵着，任过路的游客打量，然后惊讶的捂着唇，低声的评论轻笑。
    他无暇去关注那些目光是否善意，那些眼中是否嘲笑，男人宽厚的掌心干燥温热，说是握着，但是也差不多算是包覆了，让人安心。
    男人的脚步稍快于他半步，他跟着男人的身后，努力跟上男人的脚步。
    步上两级石阶，前面的男人突然放慢了脚步，陆斯远不明就里，男人放慢脚步，他自然只有跟着。
    干净清澈的阳光穿过稀疏的枝条，茂密的房沿，散落在青石板的古城小道上，带着静谧的沉静气息，这个温暖的城市，放佛放慢了时间的脚步，一点一点的，几乎能看见它在流动。
    这里没有步履匆忙的白领，没有市侩的商人，没有车马如龙的喧嚣，也没有钢筋混泥土的冷漠。
    街道边屋檐下，满头银丝的老人倚在那磨得光泽度惊人的木椅上，晒着太阳打盹儿；拿着小零嘴上蹿下跳的孩子，小脸上的笑意能把这灿烂的阳光比下去……
    这里的节奏缓慢而温馨，让人流连忘返。
    “喜欢？”看着陆斯远舒心温暖的笑意，卫东侧头问。
    陆斯远点点头，“这里很漂亮，气氛和节奏都适合居住。”
    “适合居住？”卫东挑挑眉。
    “在这里让人心灵平静。”
    卫东点头，顿都没顿，“等你怀孕来这里养吧。”
    陆斯远一傻，侧头看向卫东，张了张嘴，什么都没说出来，耳根慢慢的红透，撇开脸，不去看卫东。
    这件事现在根本就没影儿，这人是不是想得远了些？
    看着陆市长对着自己的莹白耳朵，微微泛红，卫东的心情忍不住好了起来。
    前天晚上还在说想要孩子，现在一说又闹害羞，这家伙的脸皮到底是有多薄？不过这家伙都三十一岁了，动不动就红耳朵这习惯，怎么越看越让人稀罕？
    对这人，要针对见好就收，要不然一会儿又得哄半天。
    卫东也没有再继续闹下去，牵着他缓步走过一条一条的古街道，对于那些或是好奇或是了然或是不屑的目光，完全不痛不痒。
    在整个陌生的城市，什么都用不着顾忌，他像个毛头小子一样体会到了热恋的滋味，这种感觉很好，好到一直走到一家咖啡厅也没放开，就拉着陆斯远跟他一起窝在一张沙发上，安然的享受了一个闲适的下午时光。
    “……玩得开心么？”
    “嗯，很开心，我们现在在古城。”走回客栈的时候，陆斯远接到了席安的电话。
    他们出来这些天，就只有到K市的那天给家里打了电话报平安，每次想着给他们打电话都会忘记。
    没有烦恼的日子总是过得飞快，大概是有味道在身边的缘故，陆斯远第一次全身心的放下滨海的一切，投入这场旅行中，没有压力没有烦心事的日子总是过得飞快的，不知不觉他们已经出门五天了。
    “是么？漂亮么？”
    席安听着电话那头儿子愉快的声音，唇角也忍不住扬起了温柔的浅笑，“坐的车还是坐的飞机？”
    “我们租了车，开车过来的。”陆斯远微微拉着卫东的手让他稍稍走慢点，夕阳下的古城有着别样的美。
    卫东乖乖的放慢了脚步配合他。
    “去雪山看了么？听说那里很漂亮，这个季节正好的看雪的时候，上次你爸还在说让有时间去看看呢。”
    即便知道电话那头的母亲看不见直接的窘态，陆斯远忍不住垂了垂头，“没有，在古城里转了一天。”虽然之前没说去雪山，但是这状况还是完全超出了预料中的行程。
    除了在这古城的老城区，其他的著名的地方一个都没去。
    “你这傻小子，再怎么喜静，既然都走到那里去了，怎么也没有去看看？”不明就里的席安忍不住取消儿子，以为他是不愿意去挤人堆。
    陆斯远抿了抿唇角，侧头看了一眼身边的男人，才缓缓开口，“古城很漂亮，节奏很慢，也不是非要去看那些名胜古迹才算旅游。”
    “这倒也是，这出门旅行无非就是换个地方看看风景，换换心情，也不一定非要把自己弄得很累，只要自己喜欢就好。”知道这个孩子不是那种咋咋呼呼去挤热闹的性格，这样的行程确实是他的风格，席安也没有再说什么。
    反正不管怎么样，换换心情的目的达到了就行了。
    “那还要去理城看看么？”
    “不了，时间都来不及了，下次再来吧，我们准备明天就返回K市。”回去休整两天，这年关大假也要结束了。
    “是吗？那回程的路上开车小心一点。”
    “我知道，妈。”
    “那好，妈妈等你们回来。”席安顿了一下，才又道，“你爷爷回去干部退休所了，你们到时候直接回家来吧。”
    听到老爷子，陆斯远的眉头忍不住皱了皱，“爷爷他……还好吧？”
    他们走的时候，老爷子不想见他，出门的时候也没有说上一句话，他也知道祖父的气一时半刻是消不下去的，他不期望祖父能马上接受他这段异于常人的感情，他只是希望，等祖父平静下来，能慢慢的接受他跟卫东，虽然他知道这很难。
    “别担心，身体上，没什么大问题，至于其他的，一时半会儿肯定的缓不了的。”席安安慰儿子道。
    “妈，我是不是做得很过分……”他一心顾着想要对家人坦诚这段感情，也没有去顾忌家人是不是能承受。
    “傻儿子，为了自己的感情争取没有什么过不过分，虽然这话有些自私，但是人活着不只是为别人而活，你得学会为自己活着。”席安轻笑，过分么？这个世界上没有法律要求一个人为了其他人活着。
    “妈……谢谢。”
    “傻小子，我是你妈妈，说什么谢谢。”
    陆斯远温和的勾起唇角，是啊，这是他的妈妈，这是他的母亲，她为他好，她为他着想，从来都不需要他的谢谢！他只是一个母亲，她疼爱自己的孩子，理所当然，天经地义。
    
    第182章 顺其自然
    
    卫东和陆斯远都不是那种出门旅游就非要去看遍那些名胜古迹，看遍那些特色稀奇。
    卫东对这种事从来都不热衷，陆斯远就只是为了出门散散心。
    在古城多停留了一天，理城的行程就直接取消了，返回K城也没有很急，走走停停回到K城，也没有做多的停留，卫东定好了机票，当天就直接返程。
    到达滨海的时候已经是晚上十一点过了。
    “想回哪里？”卫东提着行李，跟陆斯远并排走出机场大厅。
    陆斯远揉揉眉心，“随便都可以。”
    这一天不是坐车就是坐飞机，完全没有休息好，浑身的肌肉都僵痛。
    卫东也没有嗦，直接在机场室内的停车场取了车，带着陆斯远回了他的别院，假期还剩两天，回公寓进出都得注意，懒得麻烦。
    称职开进别院的车库时，陆斯远眼角睡沉了。
    卫东放轻了动作，把副驾驶的人抱下车。
    大概是真的累了，从车库一直抱到床上，陆斯远都没有醒，替他脱下身上的衣物，直接把他塞进被子，都十二点了，洗澡肯定的要弄醒他，干脆等明天早上再洗。
    媳妇儿塞到被窝了，他倒是没有偷懒，去浴室冲了澡，出来的时候正好听到电话滴滴的响个不停，接通电话，那头就传来咋呼声，“我说，你陪你媳妇儿陪到那个犄角旮旯里面去了？老子给你丫打了五六天的电话可算打通了。你知不知道，老卫家找你小子都快找疯了？”
    卫东看了一眼床上的人，从衣兜里摸出烟盒和打火机，悄声步出卧室。
    “有事儿？”
    “擦！你说有没有事儿？这大过年的，你撂下几句找了个男人的茬儿，就消失得无影无踪，你家老头儿抓着我们仨审了一天，你小子居然还问是不是有事儿？”何磊歇了一口气，“我说，你这么大大方方给你家老头儿捅了，那还藏着掖着发什么？把人带回来啊！你家陆市长又不是见不得人。”
    卫东靠在沙发上给自己点了一支烟，抽了一口，“他找你们问什么？”
    “还能问什么？当然是问你家那口子呗。”
    “说了什么？”卫东问。
    “说什么，说你小子是不是越活越抽抽了，连这样的事情都搞出来了，不过不是我吹，你家老头儿真不愧是结果大风大浪的主儿啊，摊上这样的事儿，要是搁在我家那老头儿的身上，早跳着脚扒了我的皮了，你家那镇定的老爷子句句都在让人爆血管的点上，可是连眉毛都没有动一下。”何磊啧啧的撇着嘴。
    卫东勾了勾唇角，镇定么？镇定就好，他可不想让他爆了血管。
    “对了，问你呢，这些天你跑哪儿去了？找死也找不到个人影子，林子因公务飞了一趟滨海，鬼影子都没找着你丫的。”
    “出了趟门。”
    何磊一听，有些愣，“你小子不是在滨海陪着你家陆市长过年么？出门？出了哪个门啊？”
    “陪他去了趟Y省散心。”抽了一口烟，卫东才开口道。
    那头的人一听，顿时不淡定了，“我擦！你们这不够意思的两口子，去Y省也不招呼我们？NND，老子就听说古城那个酒吧闻名于世，这一直忙也没时间去见识见识，你小子也太不够意思了吧？！”
    卫东的回答是，直接挂断了电话。
    妈的，他们两口子出门散个心，谁规定还有捎带两份电灯泡？
    甩手把电话丢在客厅里，灭了手上的烟头他才悄声走回卧室。
    “怎么说怎么说？”看见何磊挂了电话，看热闹的就立马儿蹭了上来刨根问底。
    “怎么说？人家两口子出门度假去了，咱们上哪儿能找到人？”
    “嘿！我去！”
    “靠，上哪儿去了？”
    “Y省哪！”
    “操！混蛋，两口子单超……”
    一觉睡到大天亮，还没睁眼，就忍不住先舒展了一下骨头。外面再好，还是家里舒服，这是老话说的。
    深深的嗅了一口床被间的清爽气息，陆斯远懒懒的睁开眼，房间的光线还有些暗，估计外面的天也没有多好，身边的床铺还带着微微的余温，猜身边的男人也应该刚起没多久。
    床头的电话滴滴的响，他从被子里伸出一只手，摸到电话接通，“喂，你好。”
    “还没起床？”
    陆斯远有些迷糊的脑子瞬间2清醒了不少，“妈……”
    “还没出发么？”
    “妈，我们昨晚就回来了。”揉揉鼻根，陆斯远扯了枕头在床头靠坐起来，“九点的飞机，到的时候很晚了，就没有给你们打电话。”
    “是么？我还以为你们还在K城没有出发呢，既然回来了，那中午回家来吃午饭吧，我让罗婶给你们弄些好吃的，卫东他有没有什么忌口或者不喜欢的？”整个陆家，对卫东的身份，席安大概是最快进入角色的一个。
    陆铭涛有些隔阂不自在，陆敏对哥哥的这个恋人有些畏惧，罗婶夫妻是别扭，陆家老爷子更是完全不接受，席安到成了唯一一个坦然接受卫东身份的人。
    “没有。”陆斯远对席安这毫无隔阂的态度，稍稍有些宽慰。
    “那好，你再多睡会，中午前回来就行了。”
    “妈……”陆斯远叫住席安，有些尴尬，“会不会……很别扭？”
    席安听得一愣，随即明白了儿子的意思，清了清嗓子道，“习惯习惯就好了，刚开始肯定是这样，毕竟想要一个过程，你爸肯定会别扭，就是看你和卫东的意思，如果实在不自在，那缓缓也行，看你自己的意思。这种事情，也不急在一时，时间长了就好了。”
    作为父母，还是算不上真正意义上对同性毫无芥蒂的父母，对孩子的恋人接受起来需要一定的时间，潜移默化就好了。
    陆斯远一想到大年初一早上那顿早餐，隐隐有些头皮发麻的触感。
    他也知道让卫东融入陆家很困难，要家人毫无芥蒂的接受他，也不是嘴上说说马上就能成的事情，这样的事情最好的办法就是顺其自然，这样急切略带强迫性质的融入，收到的效果不一定是好的。
    “算了，妈，我想还是顺其自然吧。”
    “那也行，顺其自然大概的处理这种关系最好的办法，免得大家都不自在。”席安尊重孩子的意思。
    “嗯，那好，我先挂了。”
    “好，再睡会儿吧，过两天你又要忙了。”
    “好，妈再见。”
    “嗯，再见儿子。”
    放下电话，陆斯远刚准备下床去洗个澡，卫东就推门进来了，“醒了？”
    “嗯。”
    卫东走过来坐在床边，伸手粗鲁的搓了一把他的发心，“再睡会儿？”
    “嗯……”陆斯远听话的躺回被窝，闭上眼又睁开，“我妈让我们回去吃饭，我推了。”
    “嗯。”
    陆斯远看着脸色没什么变化的男人，“你不会生气吧？”
    “生什么气？”卫东挑眉。
    陆斯远抓着他的手，“我知道你不大喜欢，也不在乎他们是不是能接受你，但是我……”希望我最爱的家人和爱人，能融洽相处。
    后面这话，陆斯远没说出口。
    “嗯。”卫东点头。很明显，对陆斯远没有说完的话，他很清楚，也很明白。
    陆斯远叹息，“我们顺其自然。”很多事情，顺其自然自然是最好的解决办法。
    “嗯。”
    对于男人这向来精简的回复，陆斯远淡淡的笑了笑。
    这样就好。
    即便不算圆满，但是这样的结果已经超出了他的意料，他从爱上这个男人的那天，就没有想过，能得到这样的结果。
    他以为，这辈子，因为这两难的感情，他注定要痛苦一生的，可是没想到，家人的态度完全超出了他的料想，他们即使没有欢喜的接受，也给了他最大的尊重，尊重他的选择……
    
    第183章 早产
    
    他们相识到如今的相守，时间并不算长，却一路波波折折不断。
    给陆家坦诚之后，日子好像渐渐的平静了下来，即便还有一关坡坎，陆斯远也暂时不想去想，事情迟早是要面对的，到了那一天再说也不迟。
    卫东不提，陆斯远也不问，关于卫家那边，就一直沉在静默中。
    除了最早之前，卫东的大姐来找了一次之后，再没有卫家人找上门来。
    大年过后，两人都开始忙碌起来，卫东更的频频出差，一走一两个星期，只是出差的男人没有再玩失踪，不管再忙，他每天至少都有一通电话。除了特殊情况。
    关于陆家，都秉承着顺其自然，礼拜双休的时候，陆斯远依然照例回去住一天，卫东忙就送他到家门口，不忙的时候就一起住一天。
    相互的交流也不多，只是渐渐的陆家人都慢慢习惯了这个寡言少语却存在感十足的男人的存在。
    看着他大大咧咧粗鲁的言语行动间对陆斯远的爱护和在意，包括罗婶夫妻在内，都满心的欣慰，慢慢的，对于陆斯远为什么会找一个同性爱人也开始领悟……
    又是一个礼拜天的早上，陆斯远自己开车回来清越台。
    席安正在院子里散步，看见陆斯远自己一个人开车回来，习惯性的望了望，没有看到那堵高大的熟悉身影，微微愣了愣，“怎么一个人回来的？卫东没跟你一起么？”
    陆斯远快步朝着母亲走去，扶着已经大腹便便的席安，“他出差去了，昨天就走了。”
    那个男人走之前差点拆散了他的骨头，他在家整整躺了一天，今天才勉强看不出多少异样。
    “我说呢，你怎么一个人回来的。”席安一听，了解的点点头。
    那个人要是在家，不会放任儿子自己一个人开车回来，理由？陆市长开车不踏实。
    “最近感觉怎么样？”陆斯远扶着席安走了两步，忍不住问道。
    每次看见母亲高耸的腹部，他都会忍不住闪过一抹复杂的神色……如果没有那次意外，那个失去的小东西再过不久，也要出生了吧？
    “还能怎么样？浑身都感觉重得要命，可能的年纪大了的缘故，妊娠中毒的反应比我想象的要严重，你看，手脚都浮肿的不像话了，估计是等不到足月了。”边说边抬起手给儿子看，席安难受得唉声叹气。
    席安的孕期马上就要九个月了，但是身体的负荷已经快到极限来了，苦不堪言。
    “好像是很严重，去医院检查过了么？”陆斯远看着那肿得泛亮的手，有些惊讶。
    怀孕……好像比他想象中艰难。
    “去过了，再等两天就先入院，席安观察一下情况，市长不行就剖宫产了。”把着儿子的胳膊，席安走一步喘口气，走一步喘口气。
    “嗯。”扶着席安走了一会儿，外面升高的日头渐渐辣了，就扶着她走回观景台，让她坐下歇歇。
    母子俩坐着说了一会儿话，席安就昏昏欲睡了，即便现在天气暖，但也不能让即将临产的产妇睡在椅子上。
    陆斯远搀着她回屋，看她实在走得艰难，陆斯远提议抱她上去，但是席安坚持自己走，说是临产前多动动，就算是剖宫产，产后恢复也会快一些。
    犟不过身为医生的母亲，陆斯远只得扶着她一步一步的走回房间。
    中午的时候，罗婶直接把席安的午餐给她送到房里。
    陆斯远吃了午饭，在观景台上坐着看书消食，刚翻了两页，眉头按时按点的电话就来了。
    “在家？”
    “嗯，在清越台这边，你这么早就起来了？”陆斯远看了看时间，这边正好中午十二点过半，德国那边也才六点半。
    “嗯。”
    “事情进展得还顺利么？”知道男人话不多，每天这一通的电话，大部分都是他在说，那人在‘嗯’的模式中开始，也在这种模式下结束。
    陆斯远也习惯了卫东的寡言少语，也没觉得有什么不对。
    “嗯，实验室已经步入正轨，再有两天就结束了。”对于陆斯远问的，卫东从来就不隐瞒，远东制药的事情，他几乎都没有隐瞒，只是隐藏在远东制药后边的事情，说给他听了反而让他担心，干脆就隐瞒到底了。
    “嗯。”对于卫东公司的事情，陆斯远也不大过问，只是这男人说他听着就是，“记得吃早餐。”
    “嗯，你吃过了？”即便陆斯远调养身体的时段早过去了，卫东也习惯性的管制者他的三餐。
    “早吃过了，消消食准备去午睡。”把膝盖上的书放在小桌上，陆斯远顺手端起桌上的清茶抿了一口。
    身体恢复了，罗婶的参茶也终于撤了，只是每次回来，罗婶总会做上一大桌的菜，让他吃的撑，每次吃了之后，都要一杯清茶来消消腻。
    “身体还难受么？”电话那头的男人问得云淡风轻，好像不是在问他走之前狠狠折腾过的爱人的身体有没有吃不消，而是在问国内的天气如何。
    说的人没什么反应，听的人反而有些不自在的干咳了一声，低声嗫语，“还好……”
    “好好休息，等我回来。”
    陆斯远：“……”
    他能说他从这话里面听出了某些暗示么？！
    想着，本来就有些酸软的腰，更加软了……
    “还在听么？”电话那头的男人等了一会儿没有等到回答，拿起来看了看，通话没断。
    陆斯远深吸了一口气，“嗯……”
    “晚上就住在清越台，不准自己开车，明天让人来接。”卫大少爷对于自己媳妇儿的驾驶技术，显然是不信任的。
    他在家，陆市长是没机会碰方向盘的，他不在家，也会叮嘱让他的司机去接他。
    陆斯远眨了眨眼，完全忽视自己早上没听某人的话，自己开的车出门，“嗯。”
    “去睡吧，挂了。”
    “好。”
    “好好休息，别说我没提醒过你。”挂电话之前，某个在有些问题上绝对跟什么沉默寡言沾不上边的男人，再一次警告陆市长“好好休息”，要不然后果自负！
    陆斯远的牙齿咬着下唇唇壁上的软肉，呐呐的不能言语，耳根都红透……
    这差不多已经成了惯例，这人出差前，他会被狠狠的压榨一次，等他回来，迎接他的依然是，没有最狠只有更狠的亲热，每次都足以让他连手指都动弹不了。那个体力恐怖的男人，仿佛永远都要不够一般，疯狂的，不顾一切的，索取压榨，让他总有一种错觉，这个男人是想把他拆吃入腹……
    卫东挑眉，“没听到？”
    “嗯……”蚊子声音一样低应了一声，然后像被火烫一般匆匆挂断了电话。
    听力一流的男人，在电话匆匆挂断前，清楚的听到了那声细弱蚊呐的回答，一睁眼就有些狂躁的情绪终于沉淀了下去，勾起唇角，起床简单的洗漱之后，到楼下的餐厅里吃了早餐，太阳刚刚冒出地平线，他就已经出了酒店的大门。
    七天的行程缩短为三天，就算是以高效率著称的德国人，也忍不住汗颜。
    这位老板这叫什么工作，这简直就叫压榨！剥削！制造过劳死的典型代表！
    陆斯远刚睡下没一个钟头，就被罗婶惊慌失措的叫喊声惊醒了。
    “少爷！少爷！你快去看看！快点！夫人好像是要生了――”
    陆斯远睡意全消，翻起身来跳下床就往席安的卧室跑去。
    席安的卧室门打开着，她躺在床上，满头都是汗，脸色看上去很辛苦。
    “妈，妈！您怎么样？！”陆斯远冲过去跪在床沿，微微托起席安的头，焦急的询问道。
    “……斯远……”席安有些困难的换着气息，“我肚子痛……”
    “这不是还没到预产期么？”陆斯远一愣，对这种情况有些懵。
    “可能是……早产……唔啊……”腹部传来一阵一阵收缩一样的痛，整个腹部绷得死紧，就算席安不是妇产科医生，她大概也清楚这是开始宫缩了，是要生产的前兆。
    “我送您去医院！”陆斯远不敢在耽搁，直接扯起床上的薄被裹着席安，一把把她抱起来，回头冲罗婶喊道，“罗婶，罗婶！让罗叔去开车！快点！妈妈要生了！”
    “哎哎！”罗婶也吓了一跳，放着小跑下楼去让老伴儿开车送席安去医院。
    陆斯远抱着席安冲下楼梯，罗叔急急忙忙把车子开出车库，罗婶急忙拉开后座的车门，方便让陆斯远把席安抱进车子里去。
    
    第184章 学习
    
    车子开上路，陆斯远混乱成一团的思绪总算是稍稍有了点头绪。
    “妈，您有没有好点？”让坐都坐不稳的席安靠在怀里，陆斯远边拨号边问。
    大概是那阵密集的阵痛缓过去了，席安大口大口的喘息，额头上的汗一串一串的往下流，浸湿了陆斯远衣服的胸口，“……还好，别担心……”她想拍拍儿子的手背，但是这个动作太耗力气了，值得打消。
    “您忍一下，马上就到医院了……喂！小敏！”说着电话那头就接通了。
    “哥？怎么了？”陆敏听到电话那头的陆斯远声音不正常的提高，吓了一跳，“赶紧通知你们医院的妇产科做一下准备，妈妈早产了！”
    “什么？早产了？！”
    “嗯，快点，我们马上就到医院了。”
    “好好，我马上去，我马上去！”陆敏边说边跑，冲出去看着还在二十几楼悬浮的电梯，她直接从楼梯一路飞奔往下冲。
    “就这样，我先挂了。”
    “好，好！”忙不迭的点头。
    陆斯远挂了电话，低头一看，席安闭着眼，呼吸很粗，身体很僵硬，拽着他胳膊和她身上薄毯的手掌，整个都泛白了，却强忍着没有叫出声。
    “妈，您还好吗？”陆斯远有些担心的扶着她的肩头，让她的身体侧着倾斜了一些下去。
    席安轻轻点了点头。
    陆斯远拍拍前面驾驶座的罗叔，“罗叔，麻烦你稍稍开快点。”
    “哎哎，好！好！”罗叔赶紧点头，因为的礼拜天又是大中午，路上的路况还算好，一路上没有遇到堵车的现象，但是考虑着后面这两个人的安全，罗叔心里头还是拿捏着数在踩油门。
    陆斯远拿起电话又给陆铭涛打了一通电话。
    陆铭涛在过完年之后，就没有再参加什么大型的考古挖掘工作，只是偶尔帮助研究院做些鉴定和清理一些发掘出来的东西，这两天他正好到临市去帮着鉴定一个大型墓葬出土的文物去了，就两天的行程，今天下午就会回来，没想到席安会撞巧在这个时候生。
    电话通了，但不是陆铭涛，而是他的助手。
    “陆教授现在在实验室里做鉴定试验，他现在没空，有什么事情晚点在打过来吧。”
    陆斯远刚从床上跳下来，身上还穿着家居服，什么都没带，电话是用的罗叔的，陆铭涛的电话簿上就存了一个老罗，正好这个助手是临时的，鬼都不认识一个，看见这大中午的电话，二话不说，没好气的直接赏了一句，就准备挂了。
    “等一下！”陆斯远低喝一声，喝住了准备挂电话的临时助手。
    临时助手翻了翻白眼，“抱歉，陆教授现在在处理的事情很重要，耽误了谁都付不起这个责任，没工夫接无关紧要的电话。”
    “我是他儿子，我有重要的事情找他，立刻！”
    “你……”儿子！！陆教授那个在做市长的儿子？！
    一个小时前，在餐桌上，他还听着学院教授跟陆教授谈论的那个年轻市长？！
    “就算他现在有天大的事情，也请你立刻把电话交给他！”身在高位，陆斯远震慑人多一面不是没有，只是除了在工作中，他几乎是不会把这一面带到生活中来的。
    但是有些时候也要看情况而定。
    “……”
    “我不想说第三遍！”
    “……您稍等！”临时助手吞吞口水，吓得连滚带爬的冲向了实验室。
    这可是一市之长，他个穷学生哪里得罪得起啊？！
    敲了敲门，临时助手吞吞口水，走进去，“陆教授，您儿子找您。”
    陆铭涛正和其他人一起观看实验数据，听到临时助手的话，赶紧走过去接过助手手上的电话，有些疑惑，“斯远？”
    “爸，妈早产了，您赶快回来吧。”
    “什么？早产？！”陆铭涛大吼一声，眼睛都瞪圆了。
    他这一声吼，惊动了整个实验室，实验室里面的人纷纷看向他，对于他这失态的模样，从他吼出来的话中大概清楚了原委。
    “嗯，我们现在在去医院的路上。”
    “好好，我知道了，我马上就赶回来！你妈妈她没事儿吧？！”
    “暂时情况还好，我们现在先去医院，与金额有情况我再给您打电话。”陆斯远说道。
    “好好，我知道了，路上小心，要什么情况马上给我打电话，我现在马上赶回来！”
    简单的交代了两句，陆斯远就挂了电话。
    陆铭涛挂了电话扯下身上的外袍，对实验室的其他人歉意的点点头，“各位，抱歉，我要先走一步了。”
    “去吧去吧，赶紧回去照看尊夫人！”对于陆铭涛的情况，在场的熟人多多少少都了解一些。
    “对不住，实验数据出来，你们有什么需要我的地方，直接给我打电话。”
    “好，快走吧。”
    陆铭涛从实验室冲出来，一路狂奔着冲下楼。
    他们到达医院的时候，因为陆敏的通知，产科连手术室都准备好了，人一送到医院，直接就推进手术室。
    席安送进了手术室，陆斯远和陆敏一步也不敢挪有些焦急的守候在手术室外等。
    席安刚进去手术室没多久，罗婶就带着早就准备好的东西赶来了医院。
    “夫人没事吧？”
    “应该没事，之前产科对妈妈的情况也一直是观察跟踪着的，罗婶，你别担心。”陆敏安慰的抚着罗婶的肩头。
    “哎，女人生孩子就跟死过一回差不多，夫人这年纪可比一般人遭罪太多了。”罗婶看着手术室，忍不住想起了自己年轻生孩子那会儿，有些感叹。
    陆敏抖了一下肩膀，苦着一张脸，“罗婶，你别吓唬我了。照你这么说，我还敢结婚生孩子吗？”
    罗婶侧头看了陆敏一眼笑道，“哪个女人都要经历这么一遭，小姐，这不是敢不敢的问题，除非啊，什么时候男人能生孩子，女人就不必受这个罪了。”
    陆斯远听着，微微蹙了蹙眉，低头看了一眼自己的小腹。这样说，他跟卫东，就解放了两个女人？
    “那我就只能祈求老天爷，让这个世界上赶快出现一个天才，搞点疯狂的研究，逆转了男女生理上的区别，让男人去生孩子吧。”陆敏吐吐舌头道。
    “别想这种好事了，让少爷现在这里守着，小姐你跟我先去整理一下东西，小姐你顺便多学学，将来有用得着的地方呢。”罗婶拍拍陆敏的手。
    “呃……能不用么？”陆敏苦着一张脸。
    “你说呢？我的小姐。”罗婶忍不住笑，这个丫头还像个孩子一样没长大啊。
    陆敏讪笑，转头对着陆斯远道，“哥，你先在这里守着，我和罗婶去整理一下东西，好像要准备给小家伙穿的衣服和包毯是吧？”
    陆斯远点点头，“嗯，去吧。”
    如果可以，他也想知道要学些什么，但是绝对不是现在这个时候，他一个大男人，去学去了解这样的事情，罗婶怕都会看神经病一样看他吧？
    算了，等到时候再说吧，现在说这些还太早了，等到了时候，慢慢学也应该来得及……
    之前，陆斯远总对那个失去的孩子有一种模糊感，即使知道，这件事是真真实实发生在他的身上的，可是那感觉太不真实。
    他的生活中，甚至没有近距离接触过新生儿这种事情。
    现在，经历着，他渐渐有了些实质性的渴望，即便知道，生孩子是一件痛苦而艰辛的事情。
    席安进去手术室四十分钟之后，手术室的门打开了，一个护士手上抱着一个小包裹走了出来。
    看着那个小小的小包裹，陆敏和陆斯远都有些惊讶，脚步有些踟蹰。
    倒是罗婶，上前一步，伸手接过护士手里的小家伙。
    “恭喜，是个男孩儿。”护士认识陆敏和陆斯远，笑吟吟的对两兄妹点头恭喜道。
    
    第185章 新生命的感触
    
    罗婶单手把小家伙托好，轻轻掀开小毯子，露出里面包裹着小人儿，红红的小脸只有女性的巴掌大，眼睛闭得紧紧的，小小的唇瓣微微透亮，像水泡一样，小嘴还细细的蠕动着，额头上还贴着些黑色的绒发，刚刚生下来的孩子没沾水，浑身还透着一股淡淡的血腥气息……
    陆斯远低头打量着这个小小的生命，心里盈满感触。这个跟他们有着相同血缘的生命，一个完整的独立的生命，就这样来到了他们的身边。
    以后，他也会有这样一个属于他的小生命诞生……
    “男孩儿吗？”陆敏凑着看着毯子里包裹着的小东西，侧头看向护士。
    “嗯，男孩儿，8.4磅，51公分，出生时间，15:52，是个胖小子呢。”护士笑嘻嘻的点头，“恭喜你们家添丁了。”
    “谢谢！谢谢！”
    陆斯远整理了一下情绪，抬起头的时候面色柔和，“请问我妈的情况怎么样？”
    “哦哦，对对，我妈妈的情况怎么样了？”
    陆敏听着陆斯远问这件事，也赶紧附和。
    连罗婶都把目光从怀里的小家伙身上移开，看向护士。
    “别担心，席主任的情况良好，现在在给她缝合伤口，然后会在观察室观察两个小时，别担心。”护士赶紧安抚道。
    整个医院的人都知道，席主任一个温馨和谐的家庭，她有两个比亲生还亲的孩子，有个温柔疼爱的丈夫，现在自己更是给人丁单薄的高门大户的婆家添了丁，以后这日子更是让人羡慕嫉妒得眼红了啊。
    不过席主任人好，背后有些眼红嚼舌根的，但是大多数的还是希望她越来越好的。
    “嗯，谢谢。”陆斯远给护士点头道谢。
    护士有些局促的摆摆手，“陆市长，您言重了。”
    目光有些不敢往陆斯远身上瞄，但是又忍不住偷偷的打量，能看见随时形象整齐的陆市长穿成这模样的机会绝对比男人生孩子还稀有。
    陆斯远浅浅的微笑了一下，低头看罗婶手上的孩子，“我能抱么？”
    罗婶抬起头看了一眼陆斯远，看着他目光中那淡淡的期望，小心的把手上的小家伙放到他怀里，牵着她的手托住小家伙，教他怎样正确的抱孩子，“来，手托这这里，手臂要托住他的后颈，这只手这样环过来，动作小一点，轻一点，孩子刚刚出生的时候也是来到这个世上最脆弱的时候，一定要仔细。”
    软软糯糯的小肉团带着淡淡的温热落在怀里，陆斯远怔楞了一下，那种让他脑子都空白了两秒钟的奇异感，手臂和身体都因为怀里这个小肉团僵硬了。
    如果这放在以前，放在他知晓自己身体状况前，放在他失去那个孩子之前，他的感触也许没有这么大……
    “放松，放松，少爷，你这么僵着还怎么抱孩子。”罗婶轻轻拍了拍陆斯远的胳膊，让他放松身体不要绷得那么紧。
    “嘿嘿……哥哥是给吓得吧？是吧，陆市长？”看着哥哥僵硬的身体，陆敏忍不住打趣道。
    陆斯远也不理陆敏的打趣，试着放松了僵硬的身体。
    罗婶在一旁给他讲着抱孩子的小要点，“主要托住他的后颈和后腰处，其他的就没什么大问题，注意别抱得太紧，怀抱稍稍抱得松泛一些，别看他现在小，不舒服也会吵的……”
    一番折腾下来，陆斯远就能状态轻松的抱着小家伙了，虽然动作仍然不熟稔，至少不再僵着身体和胳膊了。
    抱了一会儿，护士就把小家伙接到新生儿室去了。
    等主刀的产科医生出来，告知席安已经没什么问题了，在观察室观察两个小时就会送回病房。
    “爸，是个儿子。”
    等小家伙被接走，陆斯远才想起给父亲打个电话通报一声，他再一次当父亲了。
    陆铭涛听着，呵呵的笑了，“是么？你妈妈呢？没事儿吧？”
    “妈妈的情况很好，现在在观察室。”
    “那就好，那就好。”陆铭涛听着妻子没事，心里的一块大石就落了地，之前妻子的样子，让他担心不已。
    陆斯远弯了弯唇角，“爸，为什么我觉得您好像没有多兴奋？”以父亲的年纪再添一子，为什么他好像没有看到父亲有什么反常的反应？
    陆铭涛一听，忍不住笑道，“当着你的面儿乐呵不是不好么。”
    陆斯远点头忍不住笑，“您放心，我已经过了吃这种醋的年纪了，您可以大肆的乐呵，我没有意见。”
    “那多不好。”陆铭涛独自镇定道。
    “爸，您想多了。”陆斯远诚恳道，“我很高兴，真的。”
    高兴他的选择让父亲失望之后，可以有个期望和寄托。
    陆铭涛唇角含着慈爱的笑意，“斯远，爸爸爱你，不会因为多了一个孩子就少爱一分。”
    “我知道。”他一直知道，父亲的爱没有因为任何人任何事而减少一分。
    父子俩通话之后，陆斯远站在窗口望出去，心里盈满了慢慢的感动。
    了， 拍拍陆斯远的肩，“证明喜欢孩子，有没有想过等过几年领养一个？”
    看着哥哥抱着小家伙那毫不隐藏的喜欢，眉眼间的温和和笑意是很少在他身上看到的，即便对家人他的态度一向温和爱护，不一样就是不一样，一眼就能看出来。
    陆斯远回头看着陆敏，没有说话。
    “你们不可能就这样孜然一身相伴到老吧？”陆敏耸耸肩。
    陆斯远摇摇头，“到时候再说吧。”
    “他……应该会同意吧？”陆敏有些迟疑的追问了一句。
    陆斯远但笑不语，领养？他敢百分之百的肯定，那个男人不会同意。那人早之前就说过，想要孩子？自己生。
    其他的方式？想都别想！
    陆敏摆摆手，“好了好了，不说这问题了。”就算大哥没说，她大概也能想到，那个男人估计不会同意。
    “咱们多了一个弟弟，哈哈……以后带出去估计直接被归顺到咱们的孩子一列吧？”想着那个小家伙，陆敏忍不住笑，相差了二三十岁的弟弟？当他们的孩子是绰绰有余了。
    以他们的年纪，结婚早的自己的孩子都大了，可是对于这个小家伙的到来，他们从一开始就没有过任何违和感。
    “别欺负他。”
    陆敏一听陆斯远的话，伸手戳着自己的鼻尖，瞪大眼看怪物一样看着陆大市长，“你说我欺负他？我的年纪都可以当他小子的妈了，我有那么没品吗？”
    那个小家伙小子还是一个小面团子，眼睛都没睁开，她能欺负他到哪里去？！就算要欺负也是一年两年或者几年后的事情了吧？他才出生几个小时，这个当大哥就开始打预防针了？
    陆斯远揉揉陆敏的发心，“你也知道你的年纪可以当妈了，早点找个人结婚吧。”
    陆敏晕晕然的瞪着自家兄长，“合着说了半天你就是在拐弯抹角的提醒我该嫁人生孩子了啊？”
    “你都二十八了。”前几天，陆敏刚刚过了二十八岁的生日，可是对于个人问题，她好像一点也不着急的样子。
    “现在满世界都是必剩客，我不算什么了。”陆敏吐吐舌头嘟嘴摇头。
    “随便你吧，嫁不掉不要哭。”
    “哥……我知道你现在幸福，别着急拉我下水。”陆敏拱手作揖。
    陆斯远伸手弹了弹陆敏的额头，温和的浅笑着，浸在阳光下，像一幅画一样美好宁静。
    却又感觉遗世独立一般，生怕一碰就消失了……
    陆敏看见这样子的兄长，忍不住感叹，那个卫东果然上辈子修来的福气吧，居然得到了哥哥的爱，甚至得到了相守一生的诺言……
    陆斯远给远在得过的男人打了电话，“东子。”
    “嗯。”卫东道。
    一开口唇角就忍不住微微上扬，“家里添丁了，是个胖小子。”
    “嗯。”
    补充了一句，“很漂亮。”
    “等我回来。”
    陆斯远，“好。”
    
    第186章 错了么
    
    家里添了新人口，总是个高兴的事情，陆家老爷子也难得来了医院看望儿媳和小孙子。
    陆斯远知道祖父心里不想见他，也不乐意见他，老人家年纪大了，对于这种事看不开也怪不得他，准备留下来给老爷子打个招呼，但是正好周子明有十万火急的事情找他，他就急着走了。
    在电梯前碰到老爷子的时候，他正好低头在兜里接电话，人挤人推的电梯口，他也没有注意，没发现陆老爷子正好走出电梯，他走进电梯忙着压低声音去跟周子明说事了，电梯门合上，他都没有发现电梯外头了两步豁然回头的老人神色复杂的看着合上的电梯门。
    循着找到席安的病房的时候，陆敏和陆铭涛罗婶都在病房里忙活。
    “哎呦哎呦，爸，您小心一点，别踩到脚上了……”
    “晚了，已经踩到了。”陆铭涛无奈的摊了摊手。
    “呵呵……也好也好，踩踩儿子的臭臭，也是个好事，将来这小家伙大了，可以当笑料说了。”陆敏呵呵的取笑道。
    “铭涛，你别跟着搅合了，越帮越忙，让罗婶和小敏弄吧。”席安躺在床上看着，忍不住摇头。
    这当爸的果然只适合站在一边等着当甩手掌柜，这简直就是帮倒忙。
    “好好，我靠边……”陆大教授举手乖乖的站在一边，这事儿他确实干不了。
    刚走两步，就看见门外的陆老爷子，陆铭涛眉心微微一蹙，快步迎了上去，“爸，您来了。”
    陆老爷子站在门口，看着迎上来的儿子，微微点了点头，“我来看看。”
    “快进来坐吧。”
    陆敏和席安都听到陆铭涛的声音，微微一愣，陆敏回头果然看见门口缓步走进来的祖父，脸上微微一僵，“爷爷。”
    “爸。”席安躺在床上，看见陆老爷子，态度一如以往，“您坐。”
    陆老爷子点点头，走到最近的沙发上落座，“我来看看孩子。”
    “小敏，把弟弟抱给爷爷看看。”听到老人的话，席安也不在意，只是叫陆敏把孩子抱给老人看。
    陆敏抱着怀里的小家伙走到陆老爷子跟前，也没有递给他，只是微微弯了弯腰对老爷子笑道，“小家伙刚刚从婴儿室抱过来给妈妈看，结果刚抱进来就拉了，折腾得我们人仰马翻的。”
    陆老爷子看着襁褓中的小家伙，满脸的皱纹中终于露出了一丝笑纹，“像斯远小时候……”
    话刚说完，陆老爷子自己就愣住了，脸色渐渐沉了下去。
    看见他突然之间就变了脸，在场的都心知肚明，也没有说什么。
    “可不是，爸爸也这么说，说这个小家伙可像哥小时候了。”陆敏放佛没有看见祖父变了的脸色，径直看着襁褓中的小家伙。
    “你哥小时候比他好看多了。”席安也装作没事儿人一样附和道。
    “呵呵……这话也是爸说的吧？”陆敏笑。
    陆铭涛耸耸肩，“是啊，斯远小时候很白，这个小子满脸都是红通通的。”
    “爸，也你这样的么？当心妈妈吃醋。”
    “我吃什么醋，都是我儿子，怎么算都在咱们家的，哪个儿子长得好看都是我这当妈的荣幸，又不是夸的外人，不吃亏。”席安咯咯的轻笑道，发自内心，没有一丝一毫的勉强。
    对她来说，陆斯远就是她的儿子，亲儿子！他身上流的就是她的血，不管她生没生孩子，陆斯远永远都是她最疼爱的孩子，是她一辈子都放在心尖儿上疼爱的儿子！
    罗婶眼中闪过欣慰，这个女人，真的是全世界最了不起的母亲！
    陆老爷子看着，目光很复杂。
    这么多年他对这个儿媳都抱持着怀疑的态度，这个只比孙子大十岁的女人，从来就不是他心目中的儿媳妇人选。
    他也从来没有信任过她能扮演好一个母亲的角色，特别是在前面那个他亲自挑选的儿媳做出那样的事情之后，对于这个年轻漂亮，还比儿子小十几岁的女人抱持过任何好的奢望。
    甚至到现在，他都不能肯定这个女人在有了自己的孩子之后，会不会变。
    即使这么多年，她做得很好，不管是对两个孩子，还是对其他人，她都做得很好，好到让人挑不出一点的不好来。
    就是这种好，让人忍不住的去怀疑去质疑。
    一想到刚刚在电梯边，那个漠视自己的长孙，陆老爷子心里一阵一阵的发堵。
    他为了他好，为了这个家好，可是换来的却是孙子的漠视……
    他做错了么？
    看着这其乐融融的儿孙，他心里更加不是滋味。
    上班的时候，陆斯远都是住在公寓的，卫东不在家，他也没有回清越台的大宅，更何况这两天，家里也没人，回去也冷冷清清的。
    洗了澡，靠在床头看了一会儿书，陆斯远就睡下了。
    他的作息时间向来都不像年轻人，很多年前就这样，现在更是没什么变化，除了推不掉的应酬，他一般都是九点钟上床，那人在家，上了床的睡眠时间有待商定，那人不在家，他一般上了床半个小时之后就入睡，习惯成自然了。
    卫东十点半到家，打开门的时候，屋子里一片静谧，从卧室门缝中透出了一抹淡淡的光线告诉他，他的媳妇儿在家，没乱跑，也没有夜不归宿。
    悄声带上门，甩下脚上的鞋，提着简易的行李包进了屋，明明是将近两米的大块头，可是走起路来脚上毫无声息。
    硬硬的胡渣儿刺得睡梦中的人有些微痒，他轻轻的躲了一下，然后又像想起什么，往前微微蹭动了一下，闻着身边萦绕的熟悉气息，就没在动弹。
    卫东粗粗的喘息了一口热辣的呼吸，翻身下床，两下就甩下了身上的衣物，走进浴室连门都懒得关，打开水龙头，动作迅速快速的洗涮。
    卫东刚走进浴室开水的间隙，陆斯远就醒了。
    还以为自己在做梦，听到浴室传来的水声，在看到地上散落的衣服，知道确实是那人回来了。
    他翻身下床，把散落一地的衣物捡起来，打开了房间的大灯，从衣柜里拿出了干净的内裤和居家服，放在床上，走到浴室看见里面站在蓬头下的男人。
    “怎么回来也没有提前打个电话？”
    卫东一把抹了一把脸，把脸上的水抹开，“醒了？”
    “嗯，吃晚饭了么？”陆斯远边问边走进去，打开柜子，取了一条毛巾出来搭在架子上。
    卫东道，“飞机上吃了。”
    “还吃么？”知道这人虽然不挑嘴，但是有些场合的东西他一般碰得很少，至于什么原因，也也没问过。
    “下班的时候我去了趟超市，什么都有，想吃什么？”那个小月子之后，就取消了在外面订餐，他们都不喜欢那些应酬，都是回家来做饭。
    “别忙活了。”卫东一把扯住陆斯远，目光火热，“你知道我现在想吃的是什么。”
    陆斯远看着男人，喉头一片干涸。
    卫东反手关了水，往陆斯远身边挪了一步，目光紧紧的锁住他，像一头急需觅食的野豹子，急于将他的美食拆吃入腹，一刻都等不了！
    攥住他的下巴微微抬了一些，擒住那片淡色的 薄唇，狠狠的啃咬亲吻了一下唇瓣，就急切的顶开，顶过牙关，冲进去搅住舌头，肆意吮吸翻搅。
    相触的那一刻，情欲的火，引燃了彼此间所有的火热和这分别的思念。
    
    第187章  想要孩子了？
    
    这场热情停歇的时候，陆斯远的意识还残存了最后一丝清明，在卫东抱着他下床去浴室清洗的时候，他挑起沉重的眼皮，“不洗……”
    卫东蹙眉，“留在里面要发烧。”
    陆斯远摇摇头，“……没关系。”
    卫东不由分说直接把他抱进了浴室，浴缸里的水已经放好了，把他直接浸在水里，“如果你发烧，就算有成功结合的受精卵也会坏死。”
    陆斯远微微睁开了眼，看着卫东，微微点头。
    卫东起身跨进浴缸，将陆斯远揽在怀里，帮他搓洗一身的痕迹，“累了就睡。”
    “嗯。”
    低低应了一声，将头靠在他的颈侧，闭上眼，温热的水熏着，没两分钟呼吸就平稳了下去。
    知道他睡着了，卫东放轻了手上的动作，对他来说是放轻了，只是对受力的人来说，没多少区别，不过，陆斯远也习惯了他这手劲。
    清洗干净了身体，卫东用手指撑开那密处，将里面的白灼导出来，确定清理干净才把他抱出来，用蓬头冲了冲，床榻上已经凌乱得一塌糊涂，直接在柜子里拖了一条被子铺在脏乱的床上，直接把陆斯远放上去，扯了因为掉在地上幸免遭秧的凉被一裹，抱着媳妇儿到头就睡。
    于是，陆斯远一早起来，做的第一件事就是扶着腰收拾一团糟的卧室。
    把床单拆下来丢到洗衣机里面，早上时间来不及，只能等晚上回来洗了。
    换上干净的床单被子，陆斯远简单的洗漱之后换了衣服，仔细的检查了一遍，没有什么可疑的痕迹露出来，出去的时候，桌上的早餐已经摆好了。
    卫东从来就不是做家事的料，只是出了管好媳妇儿的早餐，其他的他一概都不会管，陆斯远也从来没让他碰过。
    除了在陆斯远坐小月的时候，主动洗过两次碗，其他的，他就是属于标准的大男人主义，家里的扫帚到了都不会伸手扶的。
    之前，陆斯远都请了小时工来定时打扫，卫东住进来，陆斯远也怕闹出点什么影响，刚准备辞了，没想到那个固定的小时工就先闹出了手脚不干净的事儿，就干脆辞了。
    因为找人这事儿，陆斯远没少费心，总没有合适的，最主要的是，他实在不放心陌生人进来乱翻乱折腾，看见一些不该看的闹出事，刚开始那段，都是自己礼拜天在家收拾打扫。
    罗婶自从知道卫东和陆斯远的关系之后，就主动包揽了这项活。
    陆斯远不想累着她，本来大宅的琐事就多，罗婶死活不放心，怕闹出事儿毁了陆斯远的名声，死活都不同意他在外面找人。
    陆斯远没办法干脆就让罗婶去找小时工过来做，罗婶帮着监工，每次来看着打扫整理，卧室就是罗婶自己去做，不要其他人沾手。
    
    第188章 终于来了
    
    “市长，这是今天的行程，您的茶。”周苏琦每天上班的第一件事就是给陆斯远泡一杯茶送上，顺便附上当天的行程，展露当天第一个甜美的笑。
    陆斯远顺手伸手接过行程表。
    “对了，市长，周书记让我转告您一声，东南军区的几个集团军要进行城市占领渗透的年度军事演习，需要咱们全力配合。”
    陆斯远抬起头，微微皱眉，“城市军事演习？”
    “嗯，据说省委也下达了通知，让咱们务必全力配合，周书记让我先通知您一声，上午估计要针对这事召开一个紧急会议。”
    “我知道了。”陆斯远点点头。
    “那我先出去了。”周苏琦微微颔首。
    “嗯。”
    周苏琦刚出去，陆斯远桌上的电话就响了，果然是市委书记办公室通知紧急会议的电话。
    陆斯远威武蹙眉，军队在城市里面搞军事演习？这段时间估计要折腾得人仰马翻了。
    果不其然，当天，针对一系列的安排事宜就让陆斯远就忙到晚上九点，连水都没来得及喝上一口，要不是卫东撂小威胁，十点之前不下班，管他在什么场合，他都会立刻把他打包带走，估计忙到十二点他都下不了班。
    陆斯远打开车门就看见那张看不出多少表情的脸，手顿了一下，还是硬着头皮上了车，坐上去关了车门，低头系上安全带，“有点急事……”
    陆斯远以为男人不会甩他，结果刚开口，男人就顺走了话尾。
    “多急的事情？”
    陆斯远啊了一声，侧头看向卫东，有些茫然，这人一向不太过问他的公务的……
    “哦，是滨海市有军事演习……”
    卫东皱眉，“在滨海市？”
    陆斯远点头，“嗯，东南军区的集团军进行年度演习，说是要进行城市占领渗透的有关演练，今早省委下达了全力配合的通知，市委今天一天都在忙着安排有关事宜。”
    卫东是部队的编外人员，对于这些事，陆斯远倒也没有三缄其口的必要，，既然没必要顾忌什么，他还是说清楚的好，免得这人不分青红皂白就发飙。
    勉强有了可以信服的理由，卫东倒也没有胡搅蛮缠。
    今天晚了，如果做饭，他们估计十一点都别想睡。
    陆斯远简单的煮了面条，吃了收拾好，躺上床的时候都已经十点过了，看着陆斯远满脸的倦惫，卫东也没有折腾，搂着他让他睡了。
    他知道，如果军方真的要在城市进行军事演习，陆斯远这几天的工作量绝对足够让他忙得头重脚轻了。
    他心疼媳妇儿，不想媳妇儿累着，但是很明显有人不这么想。
    第二天，陆斯远刚刚从一个会议中脱身出来，还没进去另一个会议，就被告知一位姓卫的女士找他。
    听见秘书小吴说姓卫的女士，陆斯远明显的怔楞了一下，这已经沉寂了半年的卫家，终于还是找上门了。
    没有通过卫东，直接找上他……
    陆斯远差不多猜到这位卫女士找他是为了什么。如果说之前他和卫东闹矛盾时找上门的卫东的大姐是代表一个长姐的身份来找他，那么这次来的卫女士就是代表整个卫家态度吧。
    来的人不是上次有过一面之缘的卫青楚，优雅漂亮的男人一身强势的女强人气场，毫无掩饰。陆斯远知道这应该就是卫东的四姐，现在远东集团的首席执行长，掌管着整个远东集团大权的传奇女子卫青妩。
    果然，看见陆斯远走进来，沙发上举止随性却处处透着良好教养的女人站起身，对着陆斯远伸手，“你好，陆市长，我是卫青妩。”
    陆斯远噙着淡淡的微笑，不骄不躁的握了握那只莹白的纤纤细手，“你好，请坐。”
    “冒昧打扰，希望没有给陆市长造成困扰。”收回手，卫青妩略表歉意的对陆斯远颔了颔首。
    陆斯远摇摇头，“谈不上。”
    陆斯远回来之前，秘书处就已经招呼了这位美丽的客人，泡好了茶水。
    卫青妩毫不掩饰的打量着眼前这个年轻精致的男人，越看越忍不住惊讶，即便来之前，对于这个人，她早已经查得一清二楚，也看过他的照片。
    可是这样近距离的接触还是让她忍不住感叹。
    能让那小子看上的人，果然是个仙品啊。
    “果然是个精致的人啊。”这长相，饶是她见过那么多的男人，她也挑不出一张面孔可以和眼前这人相比。
    陆斯远听着卫青妩的话，眼角有些微不可查的抽搐了一下，他想过很多，可是这句开场白还是超出了他的意料。
    “别在意，我没有其他意思，我向来直接，学不来拐弯抹角的那一套，希望陆市长不会在意。”卫青妩端起茶杯浅酌了一口笑道。
    陆斯远摇摇头，但笑不语。
    一个浸淫商场多年，一个能把千亿大资产的跨国集团玩转，上下妥善，一个能把男人踩在脚下的商场传奇女人，告诉你她从来直接学不来拐弯抹角？你相信？那恭喜你，你离死可能就差一脚了。
    “说实话，陆市长确实是比父亲和母亲给老幺挑选的那些小姐们强了千百倍不止，”越看，卫青妩就越喜欢眼前这个淡然自若的年轻男人。
    不骄不躁，内敛沉稳，一点也不虚华，进退也有度，一双眸子干净得仿佛不沾尘埃。
    她之前还在想，这陆家也不知道花了多少金钱和精力才把这么年纪轻轻的人送上这滨海市的二把手位置，现在看来，是她想多了啊。
    对于这样的话，陆斯远无话可说，也不知道该怎么去接，干脆继续沉默。
    “你们的事情，老幺已经给父亲说了，我想陆市长你也应该知道吧？”卫青妩果然没想绕弯弯，直接就奔主题。
    看见对方点头，她才又继续，“父亲听到很震怒。”
    陆斯远脸上没有过多的反应，只是心里忍不住淡淡的叹息，关于卫家的态度，他几乎是不用猜也能知道，爷爷的态度在那里摆着，他不认为卫家这样的家族会对这样的事情不痛不痒。
    卫青妩点头，很好，看这模样像是早做过准备了。
    “我不知道我家那小子有没有给你提过卫家现在的情况。”卫青妩边说边看向陆斯远。
    陆斯远点点头，“他提过一些。”
    这还是在他刚刚出事从医院回去那次，卫东淡淡的提过一次关于卫家的家庭情况。卫东说得不多，他也没多过问。
    他不否认，对卫家，他有些逃避的心理。卫家知道他和卫东的事情之后，不咸不淡的稳了半年都没动静，让他这心理更重了一些。
    他不主动去碰触，如果卫家不自己找上门来，他想暂时他是没有勇气自己先凑上去的。
    卫青妩点点额头，“我们家有五个孩子，他排第五，是家里最小的孩子，也是福群最疼爱的老幺，父亲六十那年才得了他，宝贝得不得了。我们家里的情况有些特殊，最大和最小的相差了二十三岁，大姐早年嫁到了美国，她的儿子还比老幺大一岁，很少回来，我和来说接手了家族事业。”
    “我们家的男性生物都不是东西，老二十几年就跟家里断绝了关系，跑得人影子都找不到，老幺没做出那样离谱的事情，但是也差不多，身为家族唯一的继承人，丢下家族事业整整玩了三年的失踪，”优雅的女人也会说一些粗话。
    卫青妩端起茶杯喝了一口才又继续，“我和老三只是代老幺接管家族事业，老二跑了，老幺是家族唯一的继承人，接手家族和集团是迟早的事情，当然，作为卫家唯一的继承人，他有义务也有责任为家族传宗接代。”
    说完，卫青妩看着陆斯远，优雅又诚恳恳的笑道，“我说这话是客观事实，我知道以你现在和老幺的关系，听着会不舒服，但是这是迟早的事情，希望你不要见怪。”
    陆斯远依然不骄不躁的淡淡的微笑着，情绪丝毫没有因为卫青妩的话有过一丝的波动。
    
    第189章  唯一的条件
    
    对着这反应，卫青妩忍不住有点诧异。
    她说了这么半天，这别说一点反应了，连眉毛都没有动一下。
    以他的身份和地位，能跟那小子搅合这一起，绝对不是什么所谓的成年人的游戏吧？
    虽然她不大相信这个男女感情都不靠谱的年头，两个男人能谱出多么坚定不移的爱情，可是对自家那小子的性格却清楚的很。
    他既然会捅到家里去，既然不怕气死老头子，那他肯定是来了劲，认了真。
    能让那小子认真，就不是一般闹着玩的对象了，是肯定要过日子的。就是说这人是铁定要进卫家门的，可是这态度？为什么她怎么看怎么也不像啊？
    “陆市长，你对这件事没有看法？”卫青妩不解，干脆就直接问了。
    陆斯远点点头，“没有”
    卫青妩有些耐人寻味的笑了，“那么我是该理解为你不介意跟卫东分手，还是不介意卫东跟你在一起但是必须给卫家留后？”
    对于卫青妩的直接，陆斯远也没有恼，“抱歉，关于分手大概不太可能。”他顿了一下，“至于孩子，会有的。”
    “哦？确定么？”自家的兄弟，卫青妩自然是清楚的。
    关于为卫家成为种马一事，他抵制了那么多年，甚至连结扎这样的事情都搞出来了，现在，他该相信眼前这一脸笃定的人？
    “当然。”作为当事人，陆斯远想，这个问题，大概没有人比他更有发言权。
    卫青妩点头，“好，如果，你能让那小子心甘情愿的给卫家留后，你们的事情，我举双手赞同。”
    给下一任卫家的当家主母找个男人？多大点事情？只要那小子舍得贡献两条精子搞出个孩子来，什么都不是问题！
    陆斯远闻言，诧异不已的看向卫青妩，这是什么意思？！
    看着这一直没有焦躁的人突然之间露出这样的反应，卫青妩风情无限的撩起鬓角边那一缕短短的头发顺到耳后。”不用惊讶，我唯一的目的只是想要那小子留个种而已，至于他的对象，“卫青妩耸耸肩，”是男是女是方是圆对我来说没有任何区别。”
    陆斯远眨眨眼，反应有些跟不上节奏。
    这算怎么回事？
    “别担心，只要这件事你点头，其他的事情，我想老头子他们都没有多大的意见，就算有，也是蚍蜉撼树。”这么多年的较量，他们都能认清现实！
    至于老头子能不能认清现实那不是她关心的事情。
    陆斯远已经做好了准备迎接卫家的刁难，见到卫青妩的时候，他甚至已经暗中给自己鼓劲打气了半天，反正说什么他都不可能放弃和卫东的感情。
    这个大名鼎鼎的传奇女人，他就算没有接触过也了解，这是一个怎样难缠的女人，跟她打过交道的男人都可以写一本词典那么厚的辛酸血泪史了。
    他什么都想过了，就是没想到这样的场面！！
    他以为卫家沉默了半年才出面，肯定没有什么好态度候着，他甚至都做好了长期抗战的准备。
    但是现在就这断电十分钟，什么都解决了。
    他没弄错吧，这应该是解决了吧？！
    他们什么都不在乎，就只有惟一的一个要求，让卫东为卫家留下一个子嗣！
    什么家族颜面，什么上流名气，完全就不在他们的谈话序列。
    一句多余的话都没有，他们的目的很简单，拐弯抹角和大道理都剩了，不管他们干什么，留下一个孩子，其他的什么都好说好商量！
    甚至连一句刺耳的话都省下了！
    但是----
    “他不喜欢孩子么？”
    陆斯远不是蠢的，家族唯一的继承人找了一个同性爱人，卫家人什么责难都没有，就只提出要一个孩子，其他的看这架势应该也是不准备过问了，可是这是不是有些匪夷所思了？
    他们要他点头同意，让卫东留下孩子，这本身就有点不对劲，他们要的是卫东的孩子，为什么不找卫东反而找上他，要他点头？
    能说的通的，应该就是卫东对孩子的事情很排斥？
    可是，那男人明明就……
    卫青妩笑笑，有些意味不明，“不喜欢？这是文明的说法，他根本就是厌恶。”
    从一而终，那个小子从来就厌恶。在他自己都还是一只小鬼的时候，他就厌恶那些他所谓的单细胞生物。这么多年，从来就没有四号的改变。
    陆斯远微微蹙眉，厌恶么？
    “你应该不知道吧，他十九岁的时候就背着家里去结扎了，当时老爷子敲断了他两根骨头，气的差点一口气没上来。”看着陆斯远一副明显不相信的模样，卫青妩很大方的爆了一件陈年往事。
    “结扎？！不可能----”听到卫青妩的话，陆斯远想也没想就摇头。
    要是那男人十九岁就结扎，那么他六点的那个孩子哪儿来的？！
    “不相信啊？我也不像相信，可是给他结扎的医生给卫家差点搞到上天无路下地无门的时候，差点剁了自己给他小子做手术的那只手来向卫家求饶，让人不相信也难啊。”
    陆斯远诧异的摇着头。
    以卫家的能耐，的却不可能连这么意见小时都点不清楚。
    “好了，我知道你的公务也忙，就不打扰你了，这件事就这么说定了，我希望陆市长能言出必行。”该说都说了，卫青妩也没有打算多留，站起来准备离开之前，又不放心的叮嘱了一遍。
    陆斯远也跟着站起身，压下心里的满腔疑惑，对卫青妩点头，“您放心，我既然答应，肯定会兑现承诺。”
    “当然，现在科技这么发达，我们也不会勉强你们做一些难以接受的事情。”这句话是卫青妩说的为数不多的没有直杠杠的话。
    陆斯远轻轻抿着唇，微笑这摇了摇头。
    卫青妩看着陆斯远，爽朗的笑道，“怎么办？我好像越来越喜欢你了。”
    这一次，陆斯远终于有了些许的局促，没有之前那么云淡风轻。
    卫青妩看着，目光中含着促狭的笑意，这给人让她的好感控制不住的累积叠加，没有理由 的，就是觉得好。
    老三见过他，倒是也没有听到一句不好的评价。
    看来卫家人对于这磁场相对的，还真是高度一致啊，就是不知道，那两个老的，会不会因为一开始的偏见对这个未来弟媳产生什么排斥。
    不过，那已经不管她什么事了，他们不消停，想要折腾，想要搞点事情出来调节这乏味的日子，她到乐观其成。
    走之前，人不知再一次大量眼前这个人。
    她现在都有点觉得有点可惜了，这么一个精致的人，配那小子，还真是浪费了啊！
    在卫青妩那意味不明的笑意中将人送出门，陆斯远满脑子都充斥这她的话，仿佛神经都在翻搅。
    她说卫东不喜欢孩子，可是卫东明明对孩子没有过多的排斥，她说要孩子，那男人也没有表现出四号的勉强和不欲…
    她说卫东十九岁结扎过，可是他半年前溜掉的那个孩子是怎么回事？
    他清楚的记得，卫东值得他怀孕流产的时候，除了对他怀孕这件事震惊，他并没有其他的奇怪反应。
    就是他从一开始就没有任何的之一，这个流掉的孩子确实无误的是他的……
    陆斯远摁着额头，这两天的事情太多，他现在脑子里一片乱糟糟的理不出一个完整的头绪来，看了看时间，一会儿他还有两个重要的会议，抽不出多余的时间去理这一堆的事情。
    算了，等晚上回去的时候再问吧。
    关了两杯清茶，整理了一下纷乱的情绪，陆斯远决定先把工作上的事情处理完了，其他的事情，先搁一搁，正好也让他消化冷静一下。
    
    第190章 关她鸟事！
    
    乱糟糟的脑子因为忙碌，终于放空了不少。
    等陆斯远终于有时间歇口气的时候，都已经七点半了。
    卫东大概也知道，这几天他确实是脱不开身，忙是肯定的，因为忙的又不止他一个人，因为要配合这场超市中展开的军事演习，整个滨海市的公安武警市政部门，各方各面都调动起来了，尽全力在保证城市正常运行下完成这次任务。
    不管是什么，军方都不希望，他们的演习干预到城市机器的正常运转，那样就违背了他们制定城市演习的初衷。
    都知道这肯定是有影响，但是他们还是想尽全部的力量将这种影响减少到最低。
    看了看时间还早，夏季的天黑得比较晚，陆斯远给卫东打了电话，他好像还早忙，陆斯远就自己率先回了家。
    走在路上的时候，已经有先头部队开始露面，数量还少，尽管早之前就发了通知，但是也不能猛然一下就塞大部队进来，慢慢的渗透应该是他们的考量。
    揉了揉鼻根，陆斯远给席安打了电话，明天就五天了，说是准备出院回家去休养。
    陆斯远说他这暂时脱不开身，也不能回去清越台看她，席安就给他发了两张小家伙的照片过来，让他这当大哥的看看。
    看着手机屏幕上的小家伙，陆斯远忍不住微微勾起了唇角，这模样，好像离他那天看到变了一个样了，罗婶说，小孩子都是一天一个样。
    多看了一会儿，陆斯远的眉头就有些微皱了起来。
    看见这小家伙，卫青妩的话又浮现在他脑子里。
    卫东不喜欢孩子，甚至曾经结扎过，那么，他执意想要孩子，那人是不是……
    控制不住的伸手又一次揉了揉鼻根，陆斯远靠着座椅，有些疲倦。
    司机老王看着陆斯远的模样，一再的减缓了车速，让车子尽量的平稳前进。他知道这两天的事情多，市长忙得够呛，大概也没有休息好。
    这个年轻的市长做得很好了，可是他依然不断的要求自己去做得更好。
    别的家族里，像市长这个年纪的二世祖，靠山吃老，无所事事，偶尔还惹出一堆破事儿，等着要人差擦屁股，可是市长却在这个年纪做出了这样的成绩，怎么能不让人感叹呢？
    跟着陆斯远的时间长了的人，对这个外表风光无限质疑不断的年轻市长，剩下的就只是淡淡的的心疼了。
    他活得比同龄男人辛苦十倍！
    身边也没有个知暖知热的人，每天两点一线，除了工作就是回家，回家出门就是工作，没有多少私人时间，他也不参与一般年轻人喜欢的场合，周末就回家陪陪家人，工作日就两点一线一个人住在公寓。
    这大概的陆斯远身边所有人对他的感观和评价。
    只是没人知道，他现在有人知暖知热，有人疼有人爱，表面上都是平淡，下面却是惊心动魄的。
    下班之前，陆斯远就给卫东打了电话，卫东还要忙一阵，陆斯远就先回家准备晚饭。
    放下公文包，去浴室洗了个澡，换了一身舒适的家居服，从冰箱里翻出食材，开始做饭，昨晚回来晚了，就将就对付了一顿。
    卫东不挑嘴。什么猪食都能下肚，也不会抱怨。
    陆斯远也不挑，只是出生生长都在南方，对面食和甜食不大特别喜欢，其他的都还好，也是一个好养的。
    爆了一个回锅肉，炖了一个红烧肉，清炒了一个青菜，拌了一个蒜泥莲藕和黄瓜，一个素汤，肉类的给卫东准备的，清淡的素菜是他的，虽然不大挑嘴，但是夏天，他向来吃得清淡。
    刚刚把两个凉拌的小菜放上桌，卫东就开门进了屋。
    陆斯远听到声响，转身出来看见卫东正在换鞋，“回来了。”
    “嗯。”卫东换了鞋，就开始扒身上的T恤。
    冬天还好，衬衣长裤规矩一点也没什么，但是夏天，卫东就完全受不住那样的穿着了，陆斯远也知道大热天让这男人规规矩矩的穿衬衫西装，不大可能，就专门去给他添置了一些商务休闲装，虽然是T恤，但是裤子好歹换成了削薄透气特殊材料的长裤，他大部分在冷气房里，到也没有多少不满。
    也给他准备了一些休闲面料的五分裤，那天如果实在是不待办公室要出门去外面，卫东一定会穿那些短的出门。
    卫东的秘书张小陌一次又一次的感叹，有个媳妇儿的男人，真心是不一样的。
    这哪里还能看出来这是去年那个邋里邋遢毫不修饰自己形象的老板？现在人家就是一标准范儿的高富帅！
    啥都有，自然也有媳妇儿！
    “先去洗个澡，饭马上就好。”接过卫东准备随手就丢的衣服，推着他去浴室洗澡。
    卫东顺手抄过他，搂着狠狠的亲了一口，才走向卧室准备去洗澡，刚进屋，身上的裤子看下了地。
    陆斯远抿了抿唇，习惯性的跟着进去，捡起丢在地上的裤子，连着洗衣篮里面的衣服全部丢在洗衣机里面洗。
    洗干净手上沾着的些许油渍，在衣柜里给卫东找出要穿的内裤和家居服，陆斯远才转身出去继续做饭。
    卫东洗完澡出来的时候，自然而习惯的拿起床上放好的衣服开始穿，穿好出去，陆斯远已经把最后一道菜端上了桌，“吃饭吧。”
    卫东坐上桌，拿了碗压了一碗饭放到对面的位置，又给自己盛了一碗，拿起筷子就开动。卫东吃饭从来都是风卷残云，标准的军人作风，要是赶时间忙的话，一顿饭，三分钟就解决战斗，迅速得惊人。
    只是在家的时候，他已经习惯放慢速度，虽然比起陆斯远还是饿死鬼投胎，但是不得不说还是好多了。
    卫东的习惯，饭桌上不大说话，在一起的时间长了，陆斯远渐渐也养成了这个习惯，不是要紧的事情，也一般不会在饭桌上说。
    所以，卫青妩的事情卡在陆斯远心里一下午了，他还是吃了饭收拾了厨房，上了床，靠在卫东的怀里他才开口。
    “今天，你姐姐来过了。”
    卫东闻言，眉峰一下就拧了起来，“来的是谁？”
    “你四姐。”
    卫东支起身，就要去摸电话，被陆斯远一把拉住，“你要做什么？”
    卫东冷哼一声，“哼，她就敢找软的捏，妈的！”脸色难看的低咒了一声，卫东突然转向陆斯远，“她跟你说什么了？威胁让你跟我分手？”
    卫青妩没有找他而是直接找上这家伙，是知道就算她一个在这里唱上天，说下地，他也不会鸟她！可是那个老女人，居然敢直接找上这家伙！
    没等陆斯远回答，卫东一把攥住陆斯远的下巴，狠狠的威胁道，“妈的！陆斯远，老子警告你，你要是敢被她的三言两语煽昏头跟老子闹分手，老子吧你操死在床上！”
    对于某些事，卫东又不是完全无所畏惧的，比如，这家伙脑子被门挤了说要分手！
    陆斯远有些好笑的看着这个已经有些暴跳如雷的男人，他怎么会以为他还会舍得跟他分手？
    “没有。”伸手覆上卫东捏着他下巴的手，看着男人的脸色依然有些不满，陆斯远轻轻摇头，“我不会跟你分手，任何人都不能改变我想跟你在一起一辈子的想法，东子，我不会跟你分手，一辈子都不会了。”
    “没有最好！”卫东欺上去咬了一口那淡色的薄唇，脸色稍稍缓和了些。
    “你四姐说，她不反对我们在一起。”摩挲着卫东放松了一些力道的手，陆斯远继续说。
    “哼，老子找媳妇儿，关她鸟事，由得她说反不反对？”卫东冷嗤道。
    陆斯远微微叹息，伸手握住男人整只手，男人的手已经放松了力道，他握着轻易就拿下握在手里，这样保险一些，他真怕他一会儿要说的事情，让这个男人一个不注意，直接捏碎他的下巴。
    
    第191章 陆斯远，你长不长脑子？
    
    “她还说了什么？”对于从一个窝里出来的，卫东比任何人都清楚。
    卫家那几个老女人会这么好说话？除非那几个都变成死人骨头。
    陆斯远顿了一下抬起头看着卫东，“她说要一个孩子，卫家需要一个子嗣。”
    卫东冷笑了一声，似乎一点也不意外这样的结果，“她倒是找对了人说。”
    搅合了这么多年，就一门心思的想要他给卫家留下所谓的子嗣来传宗接代，一群八股的老女人！
    “只有这件事？”卫东侧头，微微眯了眯眼，再次确认道。
    因为卫东这不放心，一而再再而三的重复，陆斯远有些忍俊不禁，会怕？应该是好事吧。
    “只有这件事。”
    “妈的！最好只有这件事，陆斯远，要是让老子知道，你跟那个老女人还有什么事情瞒着老子，老子干死你！”能让卫东畏惧的事情不多，陆斯远是例外。
    很多人，都对某些事有所畏惧，有些人，活了一辈子也没有遇到，也有些人，活到某个年龄段，遇上某些人某些事，有所牵有所绊，就有了。
    卫东在遇上陆斯远之前，从来就没有对什么人什么事有过这种情绪。
    他确实是怕，怕陆斯远执意要分手，决绝的不留一丝余地。
    如果陆斯远不肯回心转意，就算硬生生的箍着他的人，心却离得远远的，久而久之，也足够让他发狂。
    “东子……你不反对？”陆斯远看着卫东的反应，试探的问了一句。
    “反对什么？”卫东有些莫名的反问。
    “反对孩子的事情。”卫青妩说卫东不喜欢孩子，甚至是厌恶，对让他给卫家留下子嗣的事情更是厌恶至极。
    “老子都答应让你生了，还反对个毛啊。”卫东瞪着怀里的傻媳妇儿，不明白他怎么会问这么蠢的问题。
    关于生孩子这事儿他们早就付诸行动了，现在才来问他反不反对生孩子，这是不是晚了点？说不定肚子里已经揣上了。
    陆斯远抿了抿唇，这个粗鲁的男人，清咳了一声，“可是你姐姐说……你不大喜欢孩子。”
    卫东差点被气笑了，“所以？”
    看他没有要吃人的想法，陆斯远沉了沉已经有些跳的心，“我……真的可以……”
    “可以什么？”陆市长难得的吞吞吐吐，让某个恶劣的男人打算折腾到底。
    陆斯远看着卫东一脸好整以暇的等着他的回答，舔了一下唇瓣，“我真的可以给你生个孩子么？”
    要不是抱着的人是他，卫东估计已经一巴掌给拍下去了，让这个傻媳妇儿一天满脑子跑马，恶狠狠的磨了磨牙，男人怒道，“妈的！你以为老子射到你屁股里去的精子是闹着玩的是不是？！”
    脸皮一向不厚的陆市长因为这句话，彻底闹了一个大红脸，这个粗鲁的混蛋！他一定说这些臊人的话么？
    缓了半响，陆斯远决定不理这个满嘴跑黄腔的男人。
    “我的身体不比女人，受孕率很低，我怕你只是随口说说……”
    他身体的受孕率很低，那个国内产科权威的医生告诉过他，他自然受孕的几率只有百分之几，也就是说相当于不孕，这件事卫东比他更清楚！
    “所以那个老女人说我不喜欢孩子，你就以为我是在敷衍你，根本就没想过真的跟你会有孩子？”
    陆斯远微微垂下眼，没有说话，算是默认了卫东的话。
    “那个老女人是不是还告诉你，我结扎过？”卫东再次攥住陆斯远的下巴，让他抬起头来看着自己。
    陆斯远紧抿着唇，点了点头。
    得到媳妇儿的肯定答案，卫东森森的扯了扯嘴角，很好，那个老女人死定了！敢来窜唆他老婆东想西想，给他灌输些莫名其妙的鬼想法，让他提心吊胆的胡思乱想，那个女人是真他妈的活够了！
    已经远在北京的卫青妩莫名打了一个寒颤，这能烤焦人的天，她怎么会觉得冷？感冒了？
    卫青妩抄了他的限度，他现在没时间腾出手去收拾她，他现在要收拾的是他床上这个没事儿找干的蠢媳妇儿！
    “陆斯远，你长不长脑子？”卫东一手攥着陆斯远的下巴，一手戳着他的脑门，怒道。
    陆斯远想伸手掰开卫东那两支铁钳子，但是手指间都泛白了，也没有掰开不说，钳住着他下巴的手差点没捏碎他骨头。
    “老子要是结扎了，你流掉的那个孩子哪儿来的？”
    陆斯远听到卫东的话放弃了挣扎，反正也挣不开。
    看着陆斯远那有些淡淡委屈的脸，卫东的脸色更加不好看，这个满脑子草泥马的蠢媳妇儿，他到委屈上了。
    再火，看着陆斯远这模样，男人的心还是软了。
    “陆斯远，这话老子说最后一次，孩子我是不喜欢，但是你生的另当别论，我十九岁是结扎过，三年前我在进特种部队的时候，因为某些原因，做了解扎的手术。”男人的话很精简，但是这两句话已经把他要说的都说清楚了。
    跟陆斯远，这辈子他是认到底了。
    孩子的事情，在知道陆斯远的身体状况前，他从来就没想过，就像他告诉过陆斯远的话，想要孩子？自己生。
    他不喜欢小鬼，也从来没想过自己这辈子会有。
    但是如果这个孩子是陆斯远生的，就只是他们两个人的血脉，没有其他人的血缘混杂在里面，他发现他并不排斥，甚至还有一些期待。
    所以，陆斯远说想要孩子的时候，他也没拒绝。但是前提是，这个孩子必须是陆斯远生的！
    听到男人有些火的解释，陆斯远心里那压抑的气息突然一下就通了。
    他其实不是钻牛角尖的那种人，可是每次一遇上这个男人的事情，他总是会控制不住，去胡思乱想。
    这应该就是所谓的，爱情让人盲目吧。
    他理智而清醒的活了这么多年，头一次碰上这样的情况，总是会绕一些完全没必要的路，他也不喜欢有些事情找人分担，有什么都藏在心里，因为有关这个男人的一丝一毫，他都不想让任何人来剖析，这个男人是他的，只是他的，属于他一个人！
    “你以后在胡乱的想些有的没的，老子就把你操死在床上算了！妈的，老子怎么就找了你这么个蠢媳妇儿！”气急的男人摸着牙，扑上去狠狠在他的唇上咬了一口，没有咬出血，但是咬出了一个鲜明的红印子。
    陆斯远吃痛，伸手捂着脸，有些无辜的看着男人。
    这个男人什么时候也属狗了？
    “操――”看着身下的媳妇儿露出这样的表情，某个定力不好的男人，低吼一声，直接扑上去把人掀翻压倒在床上，凶残粗暴的低下头抱着就是一通狂啃暴亲。
    那双布满粗粝老茧的蒲扇大掌，逮着他的领子，徒手轻而易举的就把他身上那件舒适的棉质家居服给报了废，破碎的布料还挂在陆斯远的肩头，胸腹大开。
    陆斯远看着身上这件在男人手下变成破布的衣物，有些无奈，看来是气得不轻，身上这件衣服跟着他已经在这个男人身边一年了，今天终于寿终正寝了。
    头皮有些发麻，身体下意识的因为身上男人的动作有些战栗，明天他还有很多的事情要做，会忙得他头重脚轻。
    也不知道明天早上他还能不能下床……
    在这一片无奈的担忧下，他伸手拥住身上肆虐的男人，纠缠着陷入了让他有些难以招架的迷离中。
    惹毛的男人彻底发了飙，一边弄着他一边口出各种不能入耳的话，把他臊得差点没晕过去。甚至还强迫着他用各种各样的姿势来承欢……
    不知道翻来覆去的被男人折腾了多久，浑身的骨头都快散架了，疯狂索取的男人依然没有停歇的打算。
    直到最后一丝清明都消失在眼前，彻底陷入昏迷，陆斯远告诉自己，下次绝对不能再干这种蠢事！
    
    第192章 第一次进门
    
    “同意了？！”
    “你确定？！”
    “没涮我们？！”
    一屋子的人齐刷刷的瞪着卫青妩，表情都差不多一致。
    卫青妩淡定的点了点头，“确定。”
    “可是，老四，你确定那个陆斯远真的能搞定老幺那个混小子，让他心甘情愿的贡献一条精子生个儿子？”卫家老爷子瞪着眼，对于这样的结果很明显是持高度怀疑。
    “为什么不行？老幺能栽在他手里，死心塌地的想要过一辈子，你觉得他这点能耐都没有？”卫青妩好笑的看着自家老头儿，对于他这怀疑只觉得好笑。
    那个混小子是什么人什么性子，一个男人能拢住他的心，他以为那个男人没点能耐？
    在见到那个陆斯远之前，她有预感，那不是个一般的角色，见到人之后，甚至完全超出了她的意料之外。
    如果不带任何情绪色彩来说的，那个人的气度，成为卫家的当家主母是绰绰有余，甚至她觉得让自家那个乖张的小子配他还有些亏了。
    “可是如果他真的爱那个小混蛋，他真的能答应这样的事情？”卫家的老太太是在场最淡定的一个。
    “为什么不能答应？”卫家老爷子瞪着自家老伴儿，明明都是盼孙子盼得望眼欲穿的，这时候冷静个啥啊？
    “就算他能答应，老幺能答应？”老太太看着激动中的老伴儿，冷冷的泼了一瓢冷水过去给他清醒清醒。
    “为什么不能……”老爷子的调一下就低了两个。
    老太太不咸不淡的扫了一眼在座的，“空头支票这年头谁都会开，等兑现了再说事儿吧。”
    卫青妩好卫青楚对望了一眼，都没有接话，但是各自眼中带着一丝意味不明的笑意，老太太这是给那小子折腾伤心了，现在对于他找了一个男人，更是郁闷了笑半年，现在告诉她，那小子愿意给卫家留个种，这没看到也不打算信了。
    “那要是那小子真不打算兑现……”老爷子看着自家老太太，呐呐低语。
    老太太的唇角不咸不淡的扬了扬，目光扫过卫青楚那已经高耸的腹部，“这里不是有一个么？”
    卫青楚眨眨眼，“您这是准备拿我肚子里这个开刀？”
    “要不然呢？老大家那个醉心酒缸子，老四家的那个沉迷黑社会，你说要怎么办？”老太太抚了抚整齐得一丝不苟的鬓角，淡淡的挑了挑眉。
    卫青楚的眼角抽了抽，“妈，容我提醒您一句，这个孩子身上流着一半景家人的血脉！”
    坐在卫青楚身边的景峰耸耸肩，对于这个他不发言。
    “要么把孩子给我，要么集团就直接由你继承，随便你挑。”老太太很淡定眼角的皱纹都没有动一下。
    卫青妩点点头，十二万的赞同，“呃，这个主意不错。”
    “老四，你滚一边儿待着！”卫青楚有些咬牙切齿的白了卫青妩一眼，“妈，我这个年纪得了这么一个孩子，您就不能放过我？”
    “你不是反正不想要么？生下来就丢给我吧，我绝对不要你沾手一丁点，就当你没生。”
    卫青楚的脸有些扭曲，“我倒宁愿我早之前把他做了！”
    “现在晚了。”老太太有些干瘦的手指敲了敲沙发的扶手，“这件事就这么定了。”
    卫青妩一脸解脱，很好，这个该死的大麻烦总算是告一段落了。
    卫青楚一脸杀意，很好，这个该死的大麻烦居然还是落在了她身上！
    景峰只是淡淡的皱着眉，什么都没说。
    至于卫家老两口，不咸不淡，没多少反应。
    “如果。”在卫家老两口准备起身回房间的时候，卫青楚突然出声道，“老幺愿意留个孩子，那么这件事是不是就可以作罢？”
    老太太回头看着卫青楚，“前提是你搞得定他弄出个儿子来。”
    “我知道了。”卫青楚扶着腰站起身。
    “嗯。”
    卫家老两口回房了，卫青妩很想留下来刺激刺激卫青楚，但是一想到这怀孕的女人最好不要刺激，免得出点什么岔子，她就白高兴一场了。
    卫青楚扶着腰走回房间，看着景峰皮笑肉不笑的，“老公，现在这局面你可满意？”
    景峰无辜的看着爱妻，“我的目的不是想要得到远东集团，你知道的我亲爱的老婆大人。”
    卫青楚揉着抽痛的太阳穴，“这下恭喜你，孩子没戏了。”
    她到底哪根神经搭错了，才会莫名其妙的留下肚子这个小兔崽子？现在因为这个还没出世的小东西，进也不是退也不是，她是被牢牢的困在这局面中了。
    景峰抓抓头，“咱们还是让卫东生个孩子吧。”
    “我没本事让老幺生个孩子，你去。”
    景峰，“……”
    同样是因为孩子，卫家是上上下下都被搞得鸡飞狗跳，心思各异，高兴的跳脚的抓狂的，还有想要杀人的产妇。
    相比之下，陆家就完全是另一种状况了。
    对于这个新生命的降临，整个陆家除了开心还开心。
    礼拜天的时候，陆斯远和卫东回去的时候，正好看见刚刚给洗了澡穿好衣服，陆斯远二话不说，伸手就给抱了过来，即使急吼吼睡着了也爱不释手的不愿意放在摇篮里。
    这反应落在席安和陆铭涛的眼里，夫妻俩都忍不住感触，这么喜欢孩子，可是……
    但是这落在卫东的眼里又完全是另外一回事，在个家伙好像很喜欢孩子，对其他的都能这样，他好像有点迫不及待想看看这句话自己怀上了之后会是一种什么模样，对自己生下来的孩子又会疼爱到什么程度。一个月后，卫青楚生下了一个女儿，老太太发话这孩子直接姓卫，作为卫家继承人培养，自然这个孩子也有她养。
    卫青楚差点没咬断一口银牙，但是除了眼睁睁的看着，什么办法都没有。
    孩子满月的时候，卫家老两口终于见到了那个居然有本事收服自家那个无法无天的小儿子的人。卫家未来继承人的满月酒，自然是热闹的，高朋满座。
    卫东没有凑着中午的宴席回来，故意错开了时间带着陆斯远直接回的卫家。
    他一向不喜欢这样的场合，很多人都知道卫家的五少爷的卫家正统继承人，但是真正认得他庐山真面目的没两个人，卫家也由得他去。
    气氛不算融洽，但也算不上僵硬。
    陆斯远微微松了一口气，这样的场面比他意料中的好。他想没用任何人愿意，第一次见爱人的父母折腾得天翻地覆。他们这样的感情，更怕遇到那样的场面，这样就已经很好了。
    他没有味道第一次见他父母的从容和淡定，估计这世上也找不出两个能跟这男人媲美的。只是处在他那样的位置，这些年的表面功夫也算学了个十足了。
    心里有些忐忑，面上倒也平静。
    面对对面那两个老人的打量，他除了眼观鼻鼻观心的坐着好像也没有其他的反应。
    卫家老两口大喇喇的没有掩饰的打量着儿子身边这个年轻的男子，之前对于这个人，他们都做了无数的猜想和推敲，但是见着人的时候，依然惊讶了。
    儿子是自己的，对于他的脾气秉性，这个世界上再没有比他们更了解的了。能让他看上的人，绝对不是一般的。
    可是为什么作为父母，他们都觉得自家的儿子配不上人家？！这到底算特么的什么见鬼的破事儿？！
    作为长辈，老两口大概的这世界上最沉得住气的同性恋情的父母了。
    从儿子告知自己找了一个同性爱人到现在，大半年的沉默，没有任何动作也没有主动去见见这个特殊的人，各方各面的原因都有，但是最大的一条，还是觉得，这样的感情维持不了多久。
    不管儿子的态度如何，这样的感情，都不可能长久，生活在一起，总会因为各种各样的原因产生摩擦产生矛盾，特别是这小子的那脾气，这世上能有几个人受得了？更何况对方还是这样的身份。
    他们不干涉不参言，只是不想把事情复杂化，也不想因为这件事儿跟儿子起冲突伤了相互的感情。想着等这小子自己觉得没什么意思要分开的时候，自己处理不搅合进家庭，也就不算一桩什么大事。
    
    第193章 对呛
    
    卫东一直没有把人带回家，卫家老两口也就按兵不动了，可是现在他把人带回来了，这意义就完全变了一个味儿了。
    想要继续装傻是不可能了。
    只是这孩子不管多优秀，一想到这可能就是未来的儿媳妇儿，心里那别扭疙瘩就怎么也消不了。
    又不是有卫东这个老来子，这孩子看上去就跟他们孙子辈的差不多，如果换个身份，是真真是个让人喜欢的孩子，可是为什么就非要是儿媳妇……
    一想到这个，卫家老两口觉得头大如斗。
    看着两个银丝满头的老人眼中的神色，陆斯远手心攥了满满一手心的汗，他知道卫东是老来子，父母的年事都高了，来之前他很是 忐忑，祖父的反应在哪儿摆着，他不知道如果卫家这两个老人见到他会是什么反应，但是高高兴兴的接纳他是没奢求过。
    他只是祈求千万别出什么事儿！要不然，他这辈子真的别想安生。
    “一路旅途也累了，先待陆先生先去洗漱休息一下吧。”老太太看了儿子一眼，最终还是淡淡的摆摆手，让管家带陆斯远先上楼去休息。
    管家接到主人的指令，对着陆斯远微微颔首做了一个邀请的姿势。
    陆斯远微微攥紧手掌，对着二老微微点了点头，就站起身准备离开，却被卫东一把抓住手腕，直接扯倒跌坐在自己身边。
    陆斯远被扯得有些狼狈，抓着卫东的胳膊就要推开，卫东侧头瞪了一眼，他有些为难的别开了脸。
    收拾了‘内讧’，卫东才转头看向对面沙发上的父母，“行了，省省吧，别玩那套虚的。”
    “老幺。”卫老爷子蹙着眉头，警告的瞪了一眼自家这个不争气的儿子。
    这个小混蛋，这样的场面他就不知道给他们两个老的留点面子？非要当着这还算不上自家人的甩他们脸子？
    “难道您们还以为我带他回来是来争取你们点头同意的？”卫东冷嗤了一声。
    带着卫家人熟悉的没安好心的嘲弄意味，没有对外人的那种冷意，倒有些熟稔和习惯使然的打趣。
    陆斯远第一次见到这人跟父母的相处场景，对于他这反应，有些愕然，下意识的扯了扯他的手，让他不要这样说话。
    卫东反手握着他的手，捏了捏。
    陆斯远掌心被包覆在男人的大掌里，有些尴尬局促的挣扎想要挣开他的手，可是对于一向任性的男人，他的反抗没有丝毫的作用，他只得尴尬的坐在卫东身边，不时的挣扎一下自己被握得有些发疼的手掌，彻底不敢直视对面坐着的两个老人。
    老太太自然没有遗漏这不算小的动作，目光中有些探究。
    “那么你这算是通知？”老爷子眼角抽搐，瞧瞧，他养的什么好儿子！
    卫东扬扬眉，“您说什么就什么。”
    “我说什么就什么？那我说你这闹着玩儿的呢？”老爷子反讽回去。
    卫东狞笑，“您以为我是跟您闹着玩儿 ？”
    “所以，你是铁了心要给咱们卫家找个男主母？”老爷子虎着脸，跟卫东又四五分相似的脸终于透出一些怒意。
    “卫家主母？您以为我稀罕？”这老头儿到现在都还掂不清楚情况？
    “是是是，你能耐，你不稀罕，你什么时候稀罕过啊？你不稀罕你就该找个男人回来气老子是不是？”卫老爷子吹胡子瞪眼，啥好话都没了。
    “我找个男人怎么了？我找个男人是过日子的，我还没抽风到找个男人就为了来气您，您高估了我，我的感情还没丰富到这地步。”卫东梗着脖子也一副耗上的架势。
    “找个男人过日子？找个男人能怎么过日子？能结婚么？能生孩子么？能大大方方的招摇过市么？”卫老爷子拿着拐杖在桌上说一句猛敲一下，桌上的东西随着他落下的拐杖一下又一下的弹跳。
    “您管得着么？”老父亲说了一串，卫东的回答就一句，还是能气死人的那么一句。
    果然，卫老爷子一听，眼珠子都绿了，“老子怎么管不着了？！老子生了你养了你，老子为什么管不着？！”
    卫东呲了呲牙，伸手指了指老爷子身边的老太太，“生我养我的人坐在您旁边，别把功劳苦劳都算在自己头上。”
    陆斯远看着这已经掐起来的父子俩，惊愕得有点傻眼，这真是父子么？
    至于老太太连眉头都没有动一下，那幅淡定的模样好像对这父子相掐的戏码已经习以为常。
    “卫东！你是不是想气死老子才满意？！”
    看着老爷子那已经有些红的面孔，陆斯远一把扯住卫东的胳膊，率先开口堵住了男人已经到嘴边的反驳。
    “东子，你少说一句！”
    因为这场面。陆斯远微微提了一些声音，但是听在卫家两老耳朵里还是温和的，只是听在卫东耳朵里才知道，媳妇儿这是提了声了。
    卫东侧头看了一眼身边的媳妇儿。
    陆斯远看着他，拉着他的手，不着痕迹的放缓了声音，“有话好好说，不要吵。”
    他父亲年事这么大了，他这暴脾气也不怕把老父亲给气死，要是真的出点什么事，这事情大概就真的搞大了，虽然他不指望能得到卫家的认同和接纳，但是他也不希望第一次上门就弄出这样的事情。
    卫东看着他，看了两眼之后，转头倒是乖乖的歇了，没有再继续呛声。
    卫家老两口看得有些目瞪口呆，这是镇住了？！
    ――这么轻易就镇住了？！
    老两口对视一眼，再看向陆斯远的目光中就完全变了意味了。
    这就是所谓的一个秤砣服根杆，一物降一物么？
    老卫家的能人没有一车也有一箩筐，可是对这个莫名其妙投胎到他家的小兔崽子，就没一个人制得住，小事儿他还会听老太太两句，至于他自己认定的事情，你就是搬出毛爷爷都没用！简直比驴还倔上三分！
    可是刚刚这个嚣张的小子，一句话就乖乖的歇了……
    果然能拢得住他心的人，是有两份能耐的。
    看卫东歇了，也没打算再呛声，陆斯远才转头对着卫家两老歉意的颔了颔首，“伯父伯母，对不起，我们的事情让两位长辈失望了。”
    陆斯远开口，也不去说卫东怎么这么，这是在人家父母面前，还轮不到他一个外人去给说人家儿子怎么这么，只是低低的为两人的感情给父母说抱歉。
    他们的感情确实是让人失望的。
    卫老爷子和老太太这下默契了，坐在沙发上，一个气得头顶冒烟，一个淡然的看不出多少情绪，也不出声接话。
    陆斯远清了清嗓子，深吸了一口气，“伯父，伯母，我知道我好东子的感情在你们眼里很难被理解，也知道两位父母的担忧，担忧我们只是一时鬼迷心窍，担忧我们不能长久，担忧我们不能像正常夫妻那样结婚生子，也不能大大方方的走在人前，如果换成我是孩子的父母，我也一样有担心。”
    陆斯远顿了一下，侧头看了卫东一眼，“但是，伯父，伯母。”陆斯远睁开卫东的手，站起身恭恭敬敬的给两位老人鞠了一躬，“请您们放心，我跟东子，我们会相互扶持着过一辈子，我们没有鬼迷心窍，我们认认真真的胃将来打算过，我们也许不能结婚，但是我们会有孩子，我们也许不能大大方方的走在人前，但是我们在人后会一直牵着手一起走到老。”
    “我知道，东子是您们放在心尖上疼爱的孩子，您们都希望他好，不希望他以为这样一段感情走得坡坡坎坎，我知道男人之间说爱很矫情，但是我是真的爱他，是爱人也是亲人，我们除了性别都是同性，我们会跟正常的男女婚姻一样，过得很好。”
    “虽然方式特殊了一些，但是我们一定会好好生活好好过，请您们不要生气，也不要担心，也许你们会觉得很可笑，但是时间会证明一切的。”
    对卫东的父母，陆市长的好口才没有多少用武之地，有些话甚至稚嫩，也没有会议报告那样的长篇大论，只是简单的直白的告诉这两个老人，他是真的想要跟他们的儿子说话在一起一辈子。
    
    第194章 孙子只是一部分
    
    陆斯远说完，卫家老两口还是没有多少反应。
    没等陆斯远觉得局促，卫东就站起身，抓住陆斯远的手，“跟他们说那么多干什么？人家又不领情。”说着就要拖着陆斯远走人。
    看着儿子拖着人不是往屋里上楼，而是直接往屋外面拖，陆斯远好像有些反应不及，步履有些杂乱无章，一副像是要被强拖出门的样子，两个坐在沙发上拿着装大的夫妻终于淡定不了了。
    “老幺，站住。”
    “行了，您好好歇着吧。”卫东嘴上说着，脚下却没停。径直带着陆斯远往大门外走去。
    “你给老子站住！”老爷子本来还想蹦出两句成何体统你眼里还有没有我这个老子之类的话，但是看着那压根儿就没想鸟他的小混蛋，只来得及急吼吼的让他先站住。
    “我媳妇儿工作忙，没工夫陪您们这两位闲人。”哼，他媳妇儿话都说到这份儿上，还拿着装，那好，慢慢装，他有的是时间和功夫陪着他们慢慢耗。
    陆斯远被他拉扯着往前走，完全跟不上这两条大长腿的步伐，都快走到门口了，他的脚步都还没有顺畅。
    再听到他在父母面前，都口没遮拦，脚下更加凌乱了。
    “老幺，站住。”老爷子没魄力，直接换老太太上。
    卫东已经拉着媳妇儿走到大门口，听见自己老娘的话，他停下脚步转过身来，“虚的就省省，这个人我要定了。”
    老太太淡淡的叹了口气，“我的要求很简单，给我留个孙子。”
    卫东挑挑眉，“可以。”
    老太太布满皱纹的眼，微微一眯，透着精厉的光，“这可是你说的，谁后悔谁孙子。”
    要不是现在的情况实在是不合适，陆斯远真的想笑，这哪里还是父母和儿子的对话模式？这交易一样的谈话方式，更像生意场上的合作关系。
    他终于明白了，卫东这性格是怎么养出来的了。
    “但是。”
    “但什么是？！”老太太锐利的眸子紧紧锁着儿子，深怕这小子想一出是一出，说变就变，不管她狠话说到什么地步，这小子点头也敢变卦的。
    他从来不怕当什么所谓的孙子，用他的话说，他们这个年纪还能把他给折腾出来，孙子都比他大了，他还怕当什么孙子么？
    “这件事你们一个手指头都别想插，什么时候要，以什么方式要，你们不准过问。”卫东侧头看了一眼陆斯远，他可没兴趣让他们知道孩子是由他媳妇儿生，然后让他们轮流赶着去折腾自家老婆。
    卫家老两口看着他看陆斯远，以为他是想给陆斯远一些缓冲的时间，去接受这件事，也没有多想。反正横竖他是答应了。看这样子也不像是要翻盘的样子，也就由着他了。
    “可以。”
    卫东点点头，“这件事到此为止，谁以后敢拿这件事去找我媳妇儿，别说我没提前给你们打好招呼，后果自负。”
    妈的，在哪个不开眼的拿着这事儿去闹腾陆斯远，让他一天到晚想些有的没的，他不剥下那个蠢货两层皮，他就不姓卫！
    陆斯远很想捂着自己这张老脸，这个男人到底要不要顾及一下他，当着他父母的面一口一个媳妇儿，他要不要叫得这么顺口？
    老太太点头，“可以，五年内不算过分吧。”
    “看我心情。”
    “你是想让我和你爸进了土都看不到孙子？”
    卫东挑挑眉，“您们这么活蹦乱跳，会长命百岁的。”
    陆斯远听着忍不住扶额，他将来要是生出这样的儿子，他会不会被气死？
    老爷子气得差点就把手里的拐杖朝着他砸了过去，他就是祖坟冒青烟才会生出这样的儿子来！
    “行了，该说的也说了，带你媳妇儿上楼去休息一下吧，你也大半年没有回来了，在家住两天再走吧。”目的达到，老太太的称呼也直接从陆先生变成了你媳妇儿。
    “没空。”卫东摆摆手，对于这提议，毫不客气的一句没空就挡了。
    老太太闻言豁然瞪大了眼，狠狠的呵斥道，“没空也给我在家好好待两天，一年到头不沾家，难得回来一趟凳子还没坐热又跑，你真当这里是旅馆是不是？”
    卫东没说话。
    “上次你忙着回去是因为媳妇儿不在身边，这次媳妇儿在身边还留不住你么？”老太太看了看陆斯远。
    她上次还在纳闷，这小子回来跑得脚下生风一样，原来是那边有人在等他回去。
    陆斯远有些尴尬的杵着，为什么这老太太接受能力也这么快？他们这才接触多久，也一口一个媳妇儿了？！
    为什么卫东在陆家就毫无拘谨，他在卫家就这样尴尬？果然是上下的问题么？
    看着两个老人，即使再尴尬，陆斯远还是让卫东留下了。
    不管哪家的父母，都希望儿孙绕膝，人的年纪大了，对孩子总是多了一份期盼。
    他想将来他老了，他也希望孩子能留在身边的。
    对于媳妇儿那微微恳求的目光，卫东觉得，偶尔顺着他一次就当宠媳妇儿吧。
    直到楼梯上的两人看不到影子了，老爷子引颈望了望，确定人已经进屋了，才转头轻轻的吁了一口气，对着老妻抱怨道，“瞧瞧你生的好儿子，比老子谈一宗生意还累。”
    老太太看了他一眼，“你不是说是你生的么？现在又成了我省的好儿子了？”
    老爷子被噎了一下，他这辈子到底给自己找了多少冤家来着啊！？
    老太太说完就径直走回沙发上去坐下，端起杯子喝了一口茶水润喉，想着那个清净纯暇的孩子，目光微微一闪，轻轻的叹息了一声。
    老爷子走到老妻身边落座，端起茶杯，还没送到嘴边，就忍不住轻叹了一声，“这个混小子可不要辜负人家才好啊。”
    老太太放下杯子轻轻抚了抚整齐的发鬓，“到底是咱们家这混小子占了便宜，说不定那孩子大好的前程就此折在咱们家那小子身上了。”
    有这样的感情，对一个身在仕途的人来说，一旦闹出来就是足以毁灭的致命弱点。
    而且对他的升迁也是一个致命缺陷。
    卫老爷子微微颔首，“是个难得的好孩子，要是这样毁了确实是可惜了。”
    活了这么大岁数，风风雨雨也快趟过了一个世纪的岁月，经过的人和事，哪里还会看不清一个人的？
    一个人的行为之举能装能演，可是眼睛却是骗不了人的。
    那个沉浮仕途的孩子，眸子中一片清澈纯净，像个无暇的孩子一般，看向儿子时更是满澄澄都是浓烈的感情。
    这样一个孩子，如果能得到儿子一辈子的护卫疼爱倒也罢了，如果要是被那个混小子负了可怎么是好啊？
    老太太苦笑，“要是咱们家那混小子辜负了他，他怕算是彻底的毁了。”
    “那要不咱们帮衬一把吧？”老爷子看着老妻，征询她的意见，“不管他是不是能跟混小子过一辈子，帮衬他一把，左右也算是咱们卫家对他的一点补偿，要是能过一辈子自然是好事，退一万步说，要是老幺那混小子将来有一天真的辜负了他的感情，至少不至于全盘皆毁。”
    老太太赞同的点头，“是这么个道理啊。”
    “那行，我抽时间去跟那几个老伙计喝杯茶去。”
    “行了，别麻烦别人了，我回头给长青说一声就成了。”老太太摆摆手，让老爷子别折腾了。
    老爷子忍不住诧异，“你去找长青？”
    “嗯。”
    “我可记得你从来不动这一层关系的。”老爷子打趣自家老妻。
    老太太瞥了丈夫一眼，“分对象。”
    老爷子哈哈一笑，指着老妻忍不住乐，“哟哟，到底是儿媳妇儿啊，这对象待遇分得就是不一样啊。”
    “别说你还当他是外人。”老太太冷哼了一声，这么多年了，谁不知道谁啊。
    老爷子哈哈笑着，“我就当着你的面儿不把他当外人，他能撼动那混小子留下个种，还什么外人啊？”
    “合着闹了半天，你还是看在孙子的份儿上？”
    被老妻这一涮，老爷子的老脸有些红，“孙子只是其中一部分……”
    
    第195章 家庭生活
    
    三年后
    “真的不考虑一下？”周子明神色有些复杂的看着一脸平静的陆斯远，互相交握的手指有一下没一下的敲着。
    陆斯远摇摇头，诚恳的笑道，“不了，周书记，我不想把自己绷得这么紧。”
    “斯远啊，这样的机会一辈子可就这一次，错过了以后可就完全是另外一回事了，年轻累就累点，绷就绷一下，既然选择了仕途，你就该知道什么样的状态去走。”即使陆斯远的态度很坚决，周子明依然忍不住劝。
    “要是以这样的轨迹走下去，你的前途完全是不可限量的，甚至比你爷爷成就更高，傻小子，这可是一般人削尖脑袋都挤不上去的。”
    陆斯远仍摇摇头，“周叔，我也跟你交句实话，走仕途不是我的兴趣，只是当时的情况由不得我选择，我家里的情形我责无旁贷要扛起这份责任，如果真按照这样走下去，我大概也能猜到我将来的路，但是这并不是我想要的。”
    “这些年我的生活太紧张了，我也想适当的松弛一下，我还想跟你说我想放个长假休息一段时间呢。”
    周子明劝了半天，反而被他这几句说得没了声音。
    “你想得美，你放长假，我这工作怎么搞？”
    陆斯远只是温和的浅笑了一下。
    “算了，我劝不动你。”摆摆手，周子明不想说了。
    陆斯远浅浅的笑了笑。
    “行了，你的意思我也知道了，我会反映给季书记，你个傻小子，反正这是你自己的决定，损失也是你自己的，我嘴巴都说干了，你也没听进去一句。”
    陆斯远站起身对着周子明微微颔首，“谢谢周书记，那没事我就先回去了。”
    “你阿姨问你什么时候有空去家里吃顿便饭，请了两年都请不动你，我这老脸回家都没地方摆了。”周子明扬扬下巴，一脸笑意的问道。
    虽然这情况和他预期中的有出入，可是这依然是他唯一想要的乘龙快婿。
    女儿耗了这么些年，依然死心塌地的，他这当父亲总得偶尔帮衬一把不是？
    “您替我谢谢阿姨的美意，有时间我一定去。”打太极是每个干他们这一行的必备功课。
    “你小子啊，这话说了多少年了，你去过一次么？”
    “抱歉，周叔。”
    “行行，我知道了，改天我直接拖家带口上你家去，吃我家的你吃不下，那我主动一点吧。”周子明忍不住打趣。
    陆斯远还想说什么，兜里的电话响了，拿出来看了一眼，陆斯远也没有接直接攥在手心，“周叔，那没事我就先走了。”
    “去吧去吧。”
    “再见。”
    退出周子明的办公室，陆斯远接通已经响了一阵的电话，还没说话，唇角边已经迫不及待的勾起了一抹微浅的笑意，并不明显但是也足以说明电话那头的人的特别。
    “你回来了？”
    “嗯，在哪儿？”电话那头的男人多年如一日的简洁利落，没有一句多余的废话。
    “我准备下班。”脚下的步子下意识的快了。
    “来接你？”
    “不了，你先回家吧，我去买菜，家里冰箱空了。”顿了一下，“有什么想吃的？”
    “你。”男人的声音突然低哑。
    陆斯远听到，手一抖，差点握不住手里的电话，脸瞬间红透，喉咙紧得有些发干。
    半天都呐呐的低语一句，“……好好开车。”
    “嗯。”
    “……挂了……”陆斯远有些手忙脚乱的拿下电话塞在兜里。走了两步之后，深深吸了一口气，平复了一下胸腔里莫名的躁动之后，才缓步步出市委办公大楼。
    老王送了陆斯远过来就在车子里等他，看见他出来，赶紧跳下车去给他打开后座车门，等陆斯远走进了，老王愣了一下，“市长，您这脸怎么这么红？”
    陆斯远摸了一把脸，有些淡淡的不自在，轻咳了一声，“没事……可能是热的。”
    “啊，那您赶紧上车，小心别中暑。”这八月的天即使是傍晚，地上也差不多能煎蛋了。人站在这水泥地上，一股一股的热气往上蒸腾，感觉跟蒸笼差不多。
    陆斯远坐上车，回市政府收拾了东西，让老王直接把他放在了离家不远的一家大型生活超市，直接就让老王下班了。
    他看了看时间，进去超市，直奔生鲜蔬菜区，熟练快速的选好几天的量，又去了肉类区，买了卫东比较喜欢的牛肉和一些其他肉类。
    最后选了一些时令水果，卫东喜欢芒果，这个季节正好出芒果的时候，陆斯远特地多买了一些。
    生活在一起也四年了，即使男人再不挑嘴，对于他比较偏好的食物，陆斯远也清楚得差不多了。
    买了单，陆斯远双手都不空，一手几大包，一手几大包，因为离家不远，他就直接走回去，等他走到公寓的时候，背上的西装外套都汗湿了，额头脖子全是汗，浑身都浸在水里一样，还是高温的滚水里。
    他回到家，卫东还没有回来，这个时候正好是高峰期，从机场高速到西墅庄园有一段要从市区绕行的路，这个时候估计堵得水泄不通了。
    陆斯远把东西全部都提到桌上，回房间去冲了一个战斗澡，换了家居服，马不停蹄的开始准备晚饭。
    卫东这次是出特殊任务去了，这一走已经有半个月，今天一大早，天都还没有亮他就给陆斯远打了电话，说晚上要回来。
    陆斯远一直惦记着这出门在外一点消息也没有传回来的男人，今天一天都精神恍惚的，想着这人出门在外，这十几天肯定没有一顿是好好吃饭的，准备好好给他弄些吃的，没想到他会提前回来，忙得手忙脚乱。
    卫东一路堵车，等到家的时候，都已经八点了，刚一进屋就闻见一股熟悉的饭菜味。
    随手把手上的行李袋一丢，拐进厨房却没看见人，刚回头就看见陆斯远从卧室走出来，看见他微微一愣之后，温和的笑了，“回来了。”
    “嗯。”卫东那双大长腿往前一跨，伸手把陆斯远搂进怀里，抱着就是一个凶狠的亲吻，直到陆斯远气喘不匀的时候，才意犹未尽的放开了他，“有没有想我？嗯？”
    陆斯远喘得有些急，靠在男人怀里，轻轻的点头，“想了。”
    “怎么想的？”
    陆斯远有些涩然，“很想很想……”这被男人胁迫成习惯的习惯，对于男人这个执拗的问题，陆斯远是在无数次的惨痛教训中学乖的，这人问一定要回答，要不然，吃亏受罪的永远都是自己。
    但是尽管是被这男人威胁，他却不能否认他是真的想他了，吃饭想睡觉想做什么都想，随着这人离家的日子战线拉长，他仿佛魔怔了一样，满脑子全是他，连睡觉都睡不安稳，梦里面都全是他。
    这三年朝夕相处的日子，他和他已经完全融在了一起。
    家人在这潜移默化中，对他们的关系已经顺其自然的认同，即使没有任何仪式也没有任何法律的捆绑，他们也已然是夫妻。
    没有所谓的童话模式，也不是所谓得到了双方父母和家人的认同，战胜了阻扰的难关，王子和王子就幸福的生活在一起。
    他们的生活跟平常的夫妻一样，有摩擦也偶尔有些需要调节的小矛盾，很多时间是陆斯远在包容，卫东也在这样琐碎而平凡的生活中学会了家庭生活中丈夫那个角色需要学会的事情。
    正常过日子的模式和状态下，他们的感情也更加稳固。
    卫家老两口去年还来跟着他们两口子住了几天，看着儿子和男儿媳这没有任何花里胡哨的普通过日子的生活，惊讶得差点没把眼珠子瞪落两颗，因为在他们的理解中，他们家那个混蛋儿子，这辈子什么都也可能，就是没有可能找个人过平平谈谈的小日子！
    
    第196章 生儿子过日子？
    
    桌上的饭菜早已经凉透，客厅的灯大亮着，清楚的看见从客厅一路散落蔓延进去卧室的凌乱衣物，卧室的门半掩着，房间里没有光，借着客厅的光线，模糊能看见卧室的大床上那交叠在一起，疯狂纠缠的两道身影，压抑隐忍的呻吟声深深浅浅，高低起伏不断，散落在房子的各个角落，暧昧而狂热。
    “不要……不要了……东子……”
    “额啊~~呜呜……不要，东……啊――”
    “叫老公！”男人蛮横的声音响起。
    “唔唔……”
    “叫不叫？！不叫就把你搞到天亮，干到你这两条腿合都合不拢，下不了床，上不了班！”男人恶劣的威胁着，声音中透出一丝不大明显的兴奋。
    “你……啊啊……别……”
    “看来你是想让老子干到天亮了！”
    一阵身体猛烈撞击的声音之后，迷离妩媚的声音有些崩溃的爆出了一声，“老公……”
    “媳妇儿乖，让老公好好疼你！”
    “混蛋……”
    然后就是仿佛永无休止的身体撞击声和控制不住的妩媚呻吟声，交织在一起，久久不散。
    房间的灯终于亮起，已经是后半夜了。
    陆斯远趴在卫东的怀里，呼吸已经悠远绵长，撩开他额上汗湿的头发，露出下面那张全是疲惫和倦色的精致脸庞，忍不住心里的悸动，卫东低头粗鲁的印了一个亲吻在他的眉心。
    浑身布满青紫红痕混杂着一片狼藉，倦怠的身体掩不住被狠狠疼爱的妩媚，即便狼狈依然漂亮得让人移不开眼，只是能看见陆斯远这模样的，这个世界上除了卫东再没有第二个人。
    这是独属于他的风景，属于他的唯一的风景！
    轻手轻脚把趴伏在身上的媳妇儿放到床上，卫东跳下床，瞅了瞅这一桌子已经凉透的饭菜和米饭，这些东西，以他现在倦惫至极的身体肯定是没办法吃的。
    再一看时间，三点，离早餐还有四个钟头，如果不给他垫垫胃，早上起来一定会胃痛。
    拿起桌上的电饭煲，把里面的米饭倒出来，熟练的洗了米掺上水，打开开关定时，等卫东回去把媳妇儿抱到浴室清洗干净出来，把床上弄脏的床单被子一扯，随手在柜子里找了一张床单胡乱铺在床上，把陆斯远塞到上面，电饭煲里面的白粥已经好了。
    撒了一点盐，直接就端去给媳妇儿垫胃。
    没办法，除了这白粥，其他的他真弄不出来。本来就是不进厨房的主儿，这几年被媳妇儿一贯，水平依然停留在面条都煮不熟的阶段上。
    只是每次没有节制的折腾了自家媳妇儿之后，学会了煮白粥，水和米的纯白粥，还不是在火上煮，在火上煮，他估计也没这本事。
    熟练的翻身上床，把陆斯远抱起来靠在怀里，哄了好大一会儿之后才把陆斯远哄醒，就着这搂抱的姿势，舀了一勺白粥抵到他唇边，“张嘴。”
    陆斯远很想睁开眼，可是眼皮重得他完全撑不起来，男人明明在耳边的声音也感觉很远，只是听到男人的话，下意识习惯性的照着男人的指令动作。
    干涸的嘴里纳进一勺熟悉的淡淡咸味的白粥，
    卫东用手不轻不重的捏了捏他的脸颊，“吞。”
    听着声音，陆斯远乖乖的吞下了嘴里的白粥。
    看见他吞下去，卫东用同样的办法让他继续吃了几口，空荡的胃突然纳进食物，有些轻微的痉挛，缓过那一阵之后，陆斯远的意识稍稍清明了一些，只是倦极的眼皮怎么都睁不开，靠在男人怀里被喂下了一碗粥。
    等被放下的时候，沾枕就跌入了沉沉的睡梦中。
    卫东把被子给他掖好，把空碗丢到厨房，折回卧室看见床榻上酣然沉睡的人，安然的唇边带着满足的浅浅弧度，自己也忍不住淡淡的勾起了唇瓣。
    一个男人有家有媳妇儿有牵挂的感觉，出乎意料的好。
    再也不能无所顾忌，因为家里有人担心，再也不会任意妄为，因为家里有人等他。
    不管多艰难多危险，他始终都记得，他最爱的那个人等着他回家。
    在地上散落的衣物里摸出电话，卫东顿了一下，按下其中一组号码，电话很快就被接通，“我说你小子今儿不是回家么？抱着媳妇儿还有空给我打电话闲嗑？怎么？媳妇儿不让操你精力过剩啊？”
    卫东开门见山，“我要退队。”
    “啥？！你说啥！？再说一遍？！”伴随着电话那头的吼叫，然后就是一阵噼里啪啦的闷响。
    电话对面一双长腿架在桌上的人，听到这外太空语言，坐得一个不稳，椅子轰然一声翻到，手上的电话线拉拽着桌上的东西，掉了一地，连电脑屏幕都差点带翻。
    “我要退队。”
    “操！你小子抽哪门子疯？！老子连立功报告都给你打上去了，你小子说要退队？！”从地上爬起来的男人，暴跳如雷的咆哮。
    他已经是编外人员，如果退队，就相当于放弃了他这编外的军人身份！
    “我不想死。”卫东淡淡道。
    电话那头一阵静默之后，“有顾虑了？”
    他带过的最不惧生死的兵，闯过数都数不清的枪林弹雨，无数次把命别在腰杆上，三年时间从一个小小的列兵升至少校，全是拿命换来的。
    无数次的生死一线，他连眉头都没有皱一下，现在他说他要退队，因为他不想死。
    “我想好好跟他过，不想他担惊受怕，我还欠他一个孩子，人只有一辈子，我只想这辈子能做完我许诺他的。”
    周志刚这下彻底沉默了，这个小子在他手下这么多年，从来没有说过这么长的一句话……
    他知道他找了一个男人，只是他不知道这么些年了，这小子竟然是认认真真的跟那个处在一市之长的位置的男人过日子。
    “决定了？”
    “嗯。”
    “想要生儿子过日子了？”周志刚打趣，话说出来才发现有什么不对劲，稳了一秒钟，再度狂吼出声，“草！你特么涮老子也找个说得过去一点的理由吧！你那长了鸟和蛋的媳妇儿能生儿子么！？”
    “谁说男媳妇儿就生不出儿子了？”卫东看着床上的媳妇儿，反唇相讥。
    “草！老子不批！”
    卫东不在乎的耸耸肩，“我只是通知你一声。”
    “兔崽子，翅膀硬了是不是？”周志刚的牙齿咬得咕咕作响，这个混账王八犊子，根本就是来他这走过场的！！
    “我不想我儿子将来没爸。”
    周志刚，“……”
    微微叹了一口气，罢了，人各有志，这小子这样子，还不如放了他，他要是这样的状态，确实不大适合了，要是不放，到时候出了什么岔子就真的后悔莫及了。
    “滚吧滚吧！你不想待老子这儿，老子也不稀罕！”
    卫东轻笑了一声，“谢谢大队长。”
    “滚吧，你小子撬了老子墙角还谢谢老子，草！”虽然想是一回事儿，但是这真的松口放了这小子，他心里还真特么的不是滋味。
    他军旅生涯这么多年，这个小子是他带的兵里面，最出色最优秀的，也是最不让人省心的，给他惹了数不清的麻烦，捅了数不清的篓子，他依然还是他最舍不得的兵。
    “大队长，等我儿子满月酒我请你喝酒。”
    “滚犊子吧！你儿子？你儿子还不知道在犄角旮旯没投胎呢！”周志刚笑骂，也没有把卫东的话当真。
    只是等卫东真的请他喝酒的时候，他才狂吼了几百次的草泥马，这世界上真特么的无奇不有啊！
    
    第197章 韩碧瑶的结局
    
    昏暗杂乱的小屋里，半掩的木板门后传出一阵一阵无力痛苦的哀嚎和男人粗犷的喘气声，不甚结实的木板床被撞击得嘎吱嘎吱作响，像是下一刻就会崩断一样，房间里密不透风，昏暗中只能隐约看出男人凶狠粗暴的操干，混杂着那有些令人作呕的交合气息，看上去有些渗人。
    被压制在木板床上的女人，挣扎着想要逃开这深渊一样的绝境，挥舞着双臂想要把身上的男人推开，“呜呜……放开我，禽兽……”
    “滚！滚开……禽兽……你这个禽兽……滚呐……”
    “啊啊――滚，滚――”
    粗暴的男人终于爆发，薅住女人散乱的头发，甩手就是一个响亮的巴掌，“臭婊子！装什么装？我这个禽兽都是操着别人操烂的烂货，你这个被操烂的贱货还装清高？要不是老子最近手头有点紧，你以为老子会稀罕你这个老贱货？”
    被一巴掌打得头晕眼花的女人，依然挣扎着想要挣脱，但是男人完全不给她这个机会，狠狠的掰开她的两条腿，胯骨咔的一声闷响，男人也浑不在意，继续弄着。
    女人痛得嘴唇直哆嗦，被钉在木板床上的下半身传来一阵一阵的痛处，再也没有半分力气挣扎，瘫在床上任身上的男人粗暴的操弄。
    酷刑终于结束的时候，女人得到解脱的同时，又得到了男人狠手的一巴掌，“妈的，老是老了一点，这下面到还真是紧啊。贱货就是贱货，这味儿倒是让人回味。”
    男人抄起地上的衣服，骂骂咧咧的踢开木板门，走了出去。
    “怎么样？哥们儿，尽兴了没有？”沙发上一脸猥亵的男人搓着手站起来，嘿嘿的笑道。
    男人砸吧砸吧嘴，“老贱货也有老贱货的好处啊。”
    猥亵的老男人一听，脸上都要笑开花了，从兜里摸了烟出来给男人点上，“这个老骚货老是老了一点，可是这滋味还是不错的，要不然林哥也不可能把你介绍过来了不是？”
    “这倒是，嘿嘿……这老贱货的下面可真是紧，淫水浪流涌个不停，夹得老子差点把持不住啊。”男人下流的笑着，大声的说着感受，一点没有避讳。
    “哈哈，哥们儿，既然这样，那下次记得多多照顾生意啊……”
    “好说，好说……”
    屋里的女人无力的瘫软在床上，听着外面一如既往的下流的污秽的话语，惨笑了一下。
    多久了？这样的日子一天一天的有多久了？她记不清了，看不到出路看不出希望，每天除了这张床和无数陌生又恐怖的男人，就是隔壁那间噩梦一样的保养室。
    对，没错，就是保养室，一间专门保养她身体，准确说是保养她下面那地方的保养室，每次接完客，就被丢到那里面，捆绑在里面一待就是一个小时，出来又继续伺候那些数不尽数不完的恶心的男人。
    看不到尽头的绝地，每天都过着这样的日子，她不知道她在这里待了多久了，也不知道在这张木板床上被多少男人弄过。
    她逃不出去，逃一次就会加倍的男人来弄她，记不清楚是多久前，她逃过一次，被抓回来之后，她被十几个男人不分昼夜的弄，下面都被捣烂了，肛门也被捣烂了，那些男人都没有放过她。
    再之后她不敢再跑了，每天都过着这样绝望的日子。
    她想过任何情况，却从来没有勇气去死，这样生不如死的日子，她依然鼓不起勇气去死。
    她该死的，三年前她就该去死的！
    为什么她三年前没有死，如果那时候就死了，至少，至少没有现在这样痛苦吧？
    可是为什么她会在她要死的关头遇上那个男人？她这一生全是毁在那个男人手上，现在她居然还因为他，落到了这步田地，这个世界上还有比这更讽刺的事情么？
    当年，她到底是被什么蒙了心，会为了这个禽兽做出那样的事情？
    失去家庭，失去两个孩子，失去家族基业，甚至把儿子差点逼到死路上，承受了几十年的折磨，她拿一切换来了今天这一切，她能怪谁？
    外面安静了一会儿，突然传来男人谄媚讨好的声音。
    “啊？！明先生，明太太，您怎么亲自过来了？！这里脏，咱们出去说吧……”
    “不用，我看看。”男人的声音带着淡淡的冷清。
    “哎哎，您坐……”
    女人嫌弃的用手掩住口鼻，“不用了，那个贱人在哪里？”
    “哎哎，在里面，在里面。”
    “没死吧？”女人皱着眉看了一眼昏暗的小屋，有些放不下那只穿着香奈儿当季新款的脚。
    男人赶紧走进屋，打开了屋里的灯，用脚踹了踹门口的两只用过的套子，“没呢没呢，明太太您交代过，让她好好活着，不能让她死了，小的哪敢让她死了啊。”
    女人用手在鼻翼前扇了扇，从兜里摸出手帕捂着口鼻，才走进去，看见床上赤裸瘫软着 的女人，心情突然变好，“哟，这是刚刚做完生意啊？”
    “是啊，客人刚刚走。”男人一个劲儿的讨好道。
    走在后面女人身后的男人，看见这一幕，面无表情的连眉头都没有皱一下。
    床上的女人抬起虚软的眸子，看着走进来的人，难堪的拖着被子掩住自己的身体，“滚出去……”
    一身名牌的女人好笑的看着床上的老女人，“哟，这脾性火气还是这么大啊，怎么？这么多的男人都没有让你退退火啊？啧啧，贱货就是贱货啊，这么找操的还真是婊子中的头一个呢。”
    “呵呵……贱货，记住了，下辈子千万别在勾引别人的老公，更不要蛇蝎心肠，我这是以其人之道还治其人之身，恶毒的女人就该自食恶果。”女人哼哼的冷笑着。
    她这辈子还没对谁下过这样的狠手，谁让这个女人自己不要命往她手上撞呢？
    毫无姿色的老贱货竟然还敢去勾引她的男人不说，还想找人强暴她，敢招惹她？她的教育就是以牙还牙！整不死她，她就不姓刘！
    “玲儿，不要说粗话。”女人身后的男人低声细语的轻哄着女人，看也没看床上的女人一眼。
    “在这里说说嘛，出去我就不说了啦。”女人回头，单手吊着男人的胳膊，撒娇道。
    “你啊……”男人点点女人的额头，那样子算是默许了。
    “就知道老公你最好了，咯咯~~~”女人呵呵的笑着，“老公，我逗你的啦，我们回去吧，这里好臭哦。”
    “嗯，走吧。”
    女人走之前趾高气扬的对着那个一脸猥亵的男人说道，“记住好好给她保养着，让那些男人把她伺候好了，老规矩，没有底线，有多少接多少。”
    “哎哎，您放心，明太太，小的知道，小的知道！”
    “嗯，走吧，老公。”
    看见那从头到尾都没有看自己一眼的男人，韩碧瑶崩溃的嘶嚎着哭出声，这就是她当年瞎了眼看上的男人！
    报应啊！报应！这就是报应，这就是她应得的报应！
    她拿一切换来的就是这样这样的报应！
    这个男人拿着她的钱换取了身份，换取了地位，逍遥了半生，她却陷在苦海里挣扎了半生。
    她发誓有生之年，再见到这个男人，她一定要杀了他，活吞了他！
    三年前，见到这个男人的时候，她差一点，就差一点就杀了这个混蛋，可是她竟然再一次被他迷晕了头，面对他的百般讨好，甚至帮她逃离了那个恶魔，她以为，她以为她的噩梦终于过去了……
    可是没想到这才是噩梦的开始，他把她医治好，许诺当年的一切，说会对她好，补偿她这么多年受的苦，所有所有的一切，只不过是为了当年他没有拿到手的一件东西，一幅她以为是破烂只是为了纪念父母而留下来的举世名画。
    她以为一切都好了，那个男人甚至没有嫌弃她，抱了她这幅破烂的身体，一遍一遍的说不嫌弃，说会好好疼爱她，她真的天真到以为这一切都好了，她受的苦受的难都结束了，以后她会跟这个男人好好生活在一起，她这一生也会有个好结局了。
    直到那个自称是他妻子的女人出现，她发了疯，于是，有了今天这一切……
    呵呵……果然，她这辈子就是一个彻头彻尾的笑话，一个她自己亲手成就的笑话！
    抖着手扶着床头坐起来，看着这昏暗的一切，她苦涩的笑了笑，摸着床头柜那个锋利的棱角，磨蹭了半天之后，终于，眼一闭，狠狠的磕了上去，尖锐的铁制柜角插进了她的太阳穴，鲜血如瀑倾泻而下，很快就聚集了一滩。
    韩碧瑶最后是闭上了眼的，死前唯一惦记的是那两个被她伤害到体无完肤的孩子，特别是儿子，那是她这一生最最愧疚的痛……
    
    第198章 争风吃醋的预热
    
    “唔――”
    陆斯远豁然惊醒，睁开眼触目而视的是卫东那熟悉而宽厚的胸膛，还没来得及喘气，抱着他的胳膊就紧了紧。
    “做噩梦了？”卫东托着他的后脑勺压在胸膛上，微微蹙眉问道。
    这三年，除了他刚出事失去孩子那段，陆斯远眼角很少做噩梦了，从梦中惊醒的时候也少了，只是偶尔。
    陆斯远温顺的顺着男人的按压将脸埋进他的怀里，鼻翼间熟悉的气息，让他那颗有些燥然的心缓缓平复，习惯性的蹭动了一下，伸手抱住卫东，“没有。”
    陆斯远没有说，卫东也没有问，关于有些事，他一样怕问，比如孩子。
    尽管这傻媳妇儿嘴上从来不说，但是他对那个莫名而来，悄然而去的孩子很在意，这些年，关于孩子一直没有动静，他也很在意。
    “孩子，再睡会儿。”揉了揉陆斯远的后脑勺，卫东说道。
    陆斯远没有说话，只是安静的靠在卫东怀里，闭上眼，却再也没有睡意，心里有些没有原因的淡淡压抑，那感觉很奇怪，说也说不出。
    用力吸进一口男人熟悉的气息，他试着驱散那股怪异的感觉。
    回来迷迷糊糊间终于要睡着的时候，午休时间已经结束了，卫东起来下床去给他倒了一杯水进来塞在他手里，“不舒服我送你去医院。”
    端着卫东递上的水灌了一口，摇了摇头，“我没事，你回去上班吧。”
    卫东接走他手上的杯子，伸手探了探他的额头，没发现有异常温度之后，伸手把他抱进怀里，“回家去休息。”
    在男人的肩头靠了一会儿，陆斯远起身推了推卫东，“行了，去上班吧，我没事。”
    卫东在想说什么，陆斯远已经翻身跪在床上给卫东理了理衣领，推了推他，让他回去上班。
    然后开始整理自己的领带衬衣，理了理头发，扣上皮带，下了床。
    卫东看他的样子好像恢复，也没有再多说什么，拉过他，在他唇上啃咬了一阵之后才放开他，“也什么不舒服给老公打电话。”
    “嗯，去吧。”
    将担忧的男人送出门，陆斯远才揉揉鼻根，甩甩头，整理了一下休息室，走出去开始下午的忙碌。
    下午下班，席安给他打电话，让他回家去吃晚饭。
    “求求你，我的好儿子，咱们家那个小魔头在家里要拆房子了。”席安唉声叹气的拜托自家亲爱的大儿子。
    “怎么了？他没上幼儿园么？”听着母亲说家里那个小顽皮，陆斯远终于露出了今天下午的第一个笑脸。
    “上了，刚回家，罗婶打电话来说那小祖宗哭着嚷着要你回去，这会儿还在客厅的地上打滚儿呢。”席安没好气的跟儿子抱怨。
    “要我回去？”
    “他说他已经四天没有见到你了，今天不知道被谁刺激了，谁都不要，死活要找你，罗婶急得跳脚，怎么也哄不好，她想给你打电话，又怕影响你工作，只得把电话打到我这儿来了。儿子，拜托拜托，不管你有没有时间回家吃饭，现在都求你赶紧给他打个电话安抚他一下，我在电话里听到他的哭声我都快崩溃了。”席安拿着电话在办公室里转圈圈，来回踱步。
    “好好，您别急，我马上打电话回去。”陆斯远不住的点头，同意给家里的小魔头打个电话先安抚一下。
    “快点吧，我要晕倒了。”
    “好，您别急。”
    陆斯远不敢耽搁，赶紧挂了电话给家里打过去，电话只响了一声就被接起来了。
    罗婶一接到电话，就心急火燎的咋呼了起来，“少爷，少爷，可算是盼到你了，你等等啊……小祖宗，快，快起来，你大哥打电话来了，快起来接电话……”
    陆斯远在电话接起来的时候果然听到了电话那头的狼嚎声，等罗婶把电话塞给那小子的时候，声音才渐渐小了下去。
    “大哥……呜呜…大哥……”小家伙拿着电话，一边喊一边抽噎着，可怜又委屈的声音还有些不清晰。
    “小远怎么了？怎么哭成这样？”听着电话那头的小人儿的声音，陆斯远更加放柔了声音。
    “大哥，我要你……呜呜……我要……要你……”抽抽噎噎的声音，断断续续的，听着好不可怜的模样。
    “嗯，小远最乖了，告诉大哥，怎么了？谁欺负你了么？”陆斯远低声的哄着。
    “我们班上的林帅帅说……你不是我大哥……哇……”小家伙一句话交代清楚，又陷入疯狂的哭嚎中，悲伤得不能自抑。
    他最喜欢大哥了，他最最喜欢大哥了，可是好多人说大哥不是他的大哥，那群坏人，踩死踩死……呜呜……
    不管是真是假，他就伤心了，坏人，这是大哥，这明明是大哥！
    三岁的孩子，小脑袋瓜很多事情都学会了较真，也认死理，一听别人说大哥不是大哥，瞬间就感受委屈得不行，回来撒泼一样要找大哥求安慰。
    陆斯远一听，“乖，小远乖，别哭了，我们小远是个勇敢的小男子汉，大哥说过，小男子汉是不能哭鼻子的，小远也答应过大哥说不哭鼻子的，说话算话的孩子才是好孩子哦。”
    雷厉风行，做事铁腕的陆市长，瞬间变成了幼儿园的知心大哥哥，放轻了声音，软软的给小家伙讲着道理哄劝着。
    “呜呜……嗯，小远是男子汉……呜呜……小远不哭……”陆市长变成幼儿园的知心大哥哥，也是一个合格的知心大哥哥，小家伙听着，尽管还是忍不住鼻酸，但到底在开始收敛强忍，一句话一句呜呜的低号声，倒也没有继续完全讲不听的哭号。
    “嗯，咱们小远最乖了，大哥马上就要下班了，大哥今天回家陪小远好不好？”
    “真的！？”小家伙一听，还有这样的福利，瞬间止住了最后那点哭号。
    “嗯，真的，到时候大哥陪你睡觉，给你讲故事好不好？”陆斯远温柔的笑道。
    “好！好！大哥，你不准赖皮哦……”
    “嗯，乖乖的在家玩一会儿，大哥很快就回来。”
    “那窝等你回来哦。”小家伙不住的点头，算是答应了哥哥乖乖的，还忍不住告诉哥哥赶紧回来，他在家等着呢。
    说完，也不等陆斯远挂电话，他就率先把电话塞给了罗婶，迈着小短腿跑去找自己的玩具堆了。有了这保证，他绝对不哭了。
    罗婶无奈的看着那立马儿就收住的小家伙，果然，能治住这小祖宗的只有少爷！
    只是……
    一想到每次少爷回来，这小祖宗和少爷家那大个头大眼瞪小眼的场景，罗婶就忍不住想笑，这少爷是个抢手的啊，大的小的都抢着要。
    看着那五分钟前还在地上撒着欢儿打滚哭嚎的小祖宗，这会儿眼泪都没干，就屁颠屁颠一个人去摆弄他的玩具去了，罗婶忍不住摇头，看了，今晚又有得乐的了。
    果然，卫东过来接陆斯远，听到陆斯远说要回清越台去吃晚饭，一张脸瞬间就黑了。
    “又是那个小鬼？”
    陆斯远无奈的叹了口气，这男人今年也三十一了，居然还和一个三岁的小家伙争风吃醋，这是不是太离谱了一点？
    “东子，他只有三岁。”
    “妈的！三岁就知道跟老子抢你，你以为他还小了是不是？”卫东虎着脸瞪自家这拐着胳膊向别人的媳妇儿。
    陆斯远听到这论调，忍不住头痛，“等他大一些，就不会这么黏我了。”
    “妈的！你还有理由了是不是？”他媳妇儿被人抢，媳妇儿还帮着别人找借口，这特么的什么破事儿？！
    陆斯远看着卫东，“那咱们孩子出生之后，你是不是还和咱们的儿子抢？”
    这个男人现在这反应，他已经在想，到时候他们的孩子出生了。那家里岂不是天天世界大战？！
    “你以为生下来老子会让你养么？”卫东不善的瞪了陆斯远一眼。
    
    第199章 冷战
    
    到家，陆斯远看一门课驾驶座的男人一眼，径直下了车。
    卫东蹙着眉看着那挺拔的背影，后牙槽都差点磨破。
    很好，长脾气了？
    卫东把车子丢到车库，走进大厅的时候，陆家那个小鬼已经巴巴的挂在某人身上了，像只八爪章鱼一样趴在那个应该独属于他一个人的人的身上。
    还憋着嘴装可怜，一个劲儿的叫着大哥大哥的。
    看着，卫东的眸子里就燃起火苗。
    现在这小鬼还只是个预热，等这家伙自己生了的时候，他要面对的就不是这样偶尔一次，而是时时刻刻！
    一想到，将来有个小鬼时时刻刻霸着这家伙，卫东肺管子都要着火了。
    趴在陆斯远怀里的小家伙看着卫东那张锅底一样的黑脸，忍不住缩了一下肩膀，下一刻又得意洋洋的抱着陆斯远的脖子给他做了一个鬼脸。
    有大哥在，他才不怕这个黑脸叔叔！哼，每次都跟他抢大哥！
    罗婶从厨房端了两杯败火的竹叶芯子水出来，看着卫东还站着，赶紧招呼他坐下歇歇，“怎么还站着，赶紧坐下歇歇吧，忙了一天了。”
    卫东对罗婶淡淡的点头，算是打呼呼了。
    “不知道你们今晚会回来，家里没有牛肉和猪肉了，罗婶煮了小龙虾，行么？”这话是对着卫东问的。
    这么长时间，罗婶对卫东那点不自在也随着，这两年看在眼里的卫东对少爷的好消散完了，都是经过人生大起大落的人，加上孩子的早夭，别扭和排斥也在卫东的好和少爷的幸福中融化了，现在对这个面无表情还话少的姑爷不是姑爷，媳妇不是媳妇的男人，她也当做自家孩子一样疼着。
    “嗯。”对于吃，卫东的讲究向来不多。
    “那行，你们都歇歇，等夫人回来就开饭。”罗婶在围裙上抹抹手，呵呵的笑着转身回厨房去准备晚饭。
    卫东看着那跟着小鬼毫无形象坐在地毯上的陆市长，从头到尾都没有看他一眼，能夹死苍蝇的眉心继续加大马力向中间靠拢。
    今天陆敏上夜班，陆铭涛出差去了，已经半个月没有着家了，他打了电话回来，出差的时限还有无限的趋延，不知道什么时候才能回来。
    当场陆铭涛是席安放出去的，对于丈夫的选择，席安从来都是支持的，对于丈夫这工作性质，席安也从来没有过不满和牢骚，尽管丈夫一年中至少有二分之一的时间不在家。
    席安的工作一样忙碌不堪，前些年没有小家伙的时候，席安就是忙工作，现在两头忙，又是工作又是幼子，也没有听到她有一句抱怨。
    席安的父母都退休了，就席安这么一个女儿，她结婚这么多年，从来没想要过孩子，老两口不知道劝了多少次，但是十几年都没有劝动这个倔性子的女儿。
    退了休的老两口只得感叹自己没命含饴弄孙，老两口结伴出去走遍了祖国的名山大川，直到听到女儿有了孩子，还准备生下来，高兴坏了。赶紧把最后那点行程走完，收拾行囊直接回家带孙子。
    有了罗婶和席家父母，小家伙就这样看着看着就长大了，确实是让席安省了不少心。
    “行了，别玩了，你们两兄弟赶快洗手吃饭吧。”帮着罗婶把最后的一道菜端上桌，席安招呼着还坐在地毯上的兄弟两赶紧洗手吃饭。
    陆斯远拍拍小家伙，“走了，小远，洗手吃饭了。”
    “再玩一下下……”小家伙闷着脑袋想把机器人的胳膊都装上。
    陆斯远站起身，“小远，大哥不说两遍。”
    地上的小家伙一听，恋恋不舍的放下手上的玩具，磨磨蹭蹭的爬起来，迈着小短腿，不甘不愿的走去洗手台，自己搬了一张小板凳，爬上去，打开水龙头，笨拙的搓着两只小胖手。
    陆斯远看着，轻轻地笑了笑。走过去帮洗完手的小家伙把手擦干，“去吧。”
    小家伙撒着小腿儿跑去餐厅，找到自己的位置，爬上去乖乖的坐好，等着开饭。
    卫东坐在陆斯远的左手边，小家伙坐在陆斯远的右手边，席安坐在最上边，罗叔和罗婶坐在这三人对面。
    卫东话一向不多，陆斯远忙着照顾身边的小家伙，吃完了一顿饭，也没有发现这两口子今天不对劲。
    吃了饭，小家伙就吵着要洗澡睡觉，还点名要陆斯远洗，席安哄了半天都不行，最后黑着脸都没有把人镇住，陆斯远抱着他去洗了澡，塞到床上一个故事都没有讲完，小家伙就呼呼大睡了过去。
    给他盖好小被子，检查好窗户和电蚊香液是否有插好，陆斯远才悄声离开他的房间。
    “这么快就哄睡着了？”看着陆斯远下楼，席安惊讶了一下。
    “他很乖。”陆斯远微微笑道。
    席安嗔笑，“在你这儿而已，我带他睡哪次不是折腾有两个小时？”
    陆斯远笑了笑，没有做声，对于那小家伙的品性也是清楚的。
    卫东从外面抽了烟进来，看见陆斯远下了楼，也没有坐下，就站在那里，很明显是准备回去了。
    “妈，我明天还要上班，就先回去了。”
    “这么晚了，就在家里住一晚吧。”看了看时间都快九点了，席安劝到。
    “我还有些东西在家里，明天要用，今晚不回去，明早一样要跑一趟。”陆斯远摇摇头，婉拒了母亲的留宿。因为卫东，除了礼拜天，陆斯远其他时候都很少在家里留宿。
    尽管家人接受了他们的关系，但是陆斯远习惯性的会避开某些比较尴尬又不好明言的情况。，比如他们今天有点小矛盾，有些情况是他不能掌控的……
    “儿子啊，你这工作日想要让你留宿在家里还真是难如登天啊。”
    陆斯远笑笑，没有接话。
    “那好吧，我也不留你们两个了。”席安笑了笑，转头对着卫东温和的说道，“天黑路险的，开车小心一点。”
    卫东应了一声，“嗯。”
    “时间也不早了，你们明天都要上班，赶紧回去吧，也好早点休息。”对于卫东这单音节的回答，席安习惯了三年多，也差不多接受了。
    “嗯，那妈，我们走了。”
    “去吧，路上小心。”
    席安一路送俩人走出了门，直到两人上车。
    陆斯远放下车窗，“妈，这个礼拜我有事要忙就不回来了，你告诉小远一声，让他乖乖听话，我忙完就回来看他。”
    “傻儿子，你忙你的，不用理他。”席安摆摆手，让儿子不要操心家里这个小调皮。
    “嗯。”
    看着车子的车灯在拐角消失，席安忍不住微微叹息，这么喜欢孩子，可是……
    几次想提，让他们要么去领养一个，要么就直接找个代理孕母人工授精生一个，每次话到嘴边，就是说不出来。
    以他们的感情，要去弄一个孩子在他们中间，这估计希望不大，可是，作为母亲，她总是希望孩子可以两全，可以不留遗憾。
    回去的路上，陆斯远靠在座椅闭目养神，一句话搜没有跟男人说。
    到家的时候，陆斯远闷着自己一个人下车上电梯，进了屋，自己放下公文包，脱了西装就直接拿了衣物去浴室。卫东看着这不出声不出气的家伙，肚子那点火蹭蹭的往上冒，赌气一个人闷在沙发上对着一屋子的空气发飙。
    洗完澡，陆斯远也不叫他，自己在浴室里吹干了头发。
    等卫东剥了一身衣服丢在地上进去洗澡的时候，陆斯远也习惯性的收拾到洗衣机里面去洗了，还是照习惯给他把要穿的衣服找出来放在床边，然后径直去了书房。
    等卫东出来的时候，迎接他的就是一个空荡荡的卧室。
    卫东一张脸黑成锅底都还夸了他了。
    妈的！这家伙还来劲了是不是！？
    
    第200章 陆市长的驭夫之术
    
    没等卫东的火气烧到书房去，刚出卧室门就看见，陆斯远拿了篮子把洗衣机里面的衣服装了出来去阳台晾。
    他把干衣服收下来，把湿的晾上去，收拾好之后抱着那一堆衣物回了卧室，对于杵在门口的男人完全视而不见，尽管他做的是一大半都是为这个男人。
    以前，陆斯远从来不做这些家务，他的衣物不大适合在家里清洗处理，除了洗一下自己的贴身衣物和袜子，其他的衣物全部是交给洗衣房处理。
    跟卫东在一起之后，卫东的衣物轻便随意好处理，大部分都是在家里洗，家务琐事渐渐多了，除了打扫是罗婶和钟点工在做，其他的洗衣服做饭，陆斯远自然而然的上手做了。
    一个家，总是需要一个打理家务处理琐事的人，卫东肯定不是这料。
    陆市长这个出的厅堂下得厨房的媳妇儿角色就扎扎实实落到了实处，两人都没有觉得有什么不对的，都理所当然的接受了这样的家庭分工。
    他们自然而然的扮演好了一个家庭中丈夫和妻子的角色与分工，换灯泡换水阀开关处理体力活的事情，卫东包干，家务琐事，陆市长包干，这么几年了，完全没有违和感。
    把衣服堆在床上，陆斯远开始熨烫收下来的干衣服。
    他一言不发有条不紊的做着这些家庭琐事，如同往常一样，除了不说话不理人。
    卫东黑着脸靠在床上，双手环胸冷眼看着熨烫衣物的陆斯远，他知道他因为什么突然就给他搞起了冷战，也知道只要自己服软让一句，这人马上就不会闹了。
    可是――
    妈的！他这一步让出去，完全不是一句话的事儿！
    看这家伙对陆家那小鬼就知道，这家伙特别喜欢小鬼！
    最特么让人蛋疼反对是，这种见鬼的喜欢会漠视他的存在！
    现在还只是他的弟弟，这该死的感觉就已经糟透了！他简直不敢想，要是换成从这家伙肚子里生出来的小混蛋，地位会到哪个高度去！
    他不想承认他会和一个小混蛋抢人，但是很明显，他已经被推到了这个浪口上！
    只要一想到，将来他要跟自己儿子抢人的一天，他就有一种想要杀人的冲动！
    这个人是他的，只是属于他的！任何人都不能分享！包括他们的孩子！
    如果可以，他特么绝对不想有那一天，但是他已经答应了这个家伙让他生。不想看见他失望难过，他想反悔都无从下手。
    他想生，他既然阻止不了，但是生下来把那小混蛋丢得远远的，眼不见心不烦总可以吧！
    可是，现在这家伙是要跟他闹哪样？！
    生下来自己养？！
    妈的！见鬼去吧！现在让他生他都悔得肠子都青了，他生了还想自己养？！操蛋！
    紧紧的抿着唇，卫东的脸色难看得吓人。
    陆斯远装作没看见，径直做着自己的事。
    他早从卫家人和那些发小的嘴里知道，这男人不喜欢孩子，甚至是厌恶。
    但是那是别人的孩子，他不喜欢就罢了，他答应让他生的时候，他也没去想过这别人的和自己的对卫东来说有多大的区别，他只是高兴，这人那么不喜欢却也愿意让他生。
    却没想到，他还在这里等着他。
    生了不让他自己养？这算什么？
    自己的孩子让别人养？这超出了他接受的范围。
    以前听着别人说，孩子是感情的结晶和见证，是爱情开花结果最美好的祝福，是上天赐予的福气的时候，他总是会觉得有点情感和语言的夸张表现。
    只是当自己真正面临或者即将面临那一刻的时候才知道，那种几乎撑破心脏的感动用语言来描述都会苍白。
    他们的孩子，是他们感情的结晶，是他们这份爱的见证。就像一粒满含希望和祝愿播种下的种子，发芽破土了，看见那小芽，你会忍不住伸出手，一直一直呵护着他长大，舍不得错过一点一滴，直至他成长成参天大树。
    可是这男人，孩子都还没有，他就计划着让别人去养？
    陆斯远淡淡的垂下眼脸，手上的力气重了一分。
    把衣物熨烫完叠好收到衣柜里，收拾好熨烫架和熨斗，洗了手，陆斯远绕到大床右侧，翻身上床侧着身体背着卫东躺下。
    看着那恨不得中间隔出一条大西洋而睡到床沿边上的陆斯远，卫东眼眶都赤了，将自己砸在床垫上，一声闷响整张床都抖了三抖，也赌气背着身体，各据一方。
    房间里大亮的灯，等了半天也没有关，陆斯远也不说话也不出声，自己爬起来关了回答床上自己睡自己的。
    都闷着赌气的两个人，被子中间被拉直留出了一个大喇喇的空位置，背对着背，谁也不理谁。
    卫东从来不用这样的方式来处理他们之间的矛盾，一般有什么，他直接用霸道蛮狠的恶霸流氓手段解决，他们在一起四年了，赌气这还是第一次。
    熬到凌晨，陆斯远先睡着了。
    等到背后的呼吸均匀了，卫东才翻身过来，一把将人搂紧怀里，又爱又恨的看着一脸平静睡相的媳妇儿，卫东磨着牙很想狠狠的揍他一顿屁股，但是到底是舍不得下手动他一下。
    “妈的！陆斯远，老子就是上辈子欠了你的！”望着天花板，卫东箍紧了手臂将怀里的人更加收紧在怀里。
    早上陆斯远起来的时候，卫东已经不在床上了。
    陆斯远微微蹙眉，翻身下床透过门缝看见坐在沙发上的男人，轻轻的舒了一口气，反身去浴室洗漱。
    换好衣服出去的时候，卫东依然坐在沙发上，没有说话也没有看他。
    安静把早饭吃了，陆斯远刚准备起身的时候，卫东已经先一步起身走到门口换了鞋出门，没有招呼也没有习惯性的亲吻，径直就走了。
    陆斯远有些空落落的看着桌子上男人动都没动过的早餐，直到楼下的司机打电话催他，他才收起恍惚的神思下了楼。
    卫东从来没有跟他赌过气，陆斯远以为，就那两天，这人就不会闹了，他会以他的方式来迫使他妥协，但是没想到，这一赌，他们整整一个礼拜都没有说话。
    每天，那人依然按时回家吃饭，早上却总是走在他前面，睡在一张床上，也没有任何的肢体接触，他睡下的时候，那男人背着他离得很远，他醒的时候，床上早已经没有他的影子，每天的早餐依然准时出现在餐桌上，只是男人再没有动过他的那份……
    这样的冷战，随着时间一天一天的推移，陆斯远有些茫然了。
    这不是他要的结果，他不想跟他吵架，更不想跟他闹成这样，他只是想让这个男人知道，他生下孩子之后，他想自己抚养而已。
    他知道也清楚男人的占有欲，可是那时他们的孩子，不是其他任何人……
    他只是想逼迫那男人就范，可是，现在看来，很明显，他用错了方法。
    陆斯远丢下手里的笔，伸手扶着额头，那个男人很少表现出真正属于他年龄段的举止，他二十七岁的时候，她以为他三十五六，现在三十多岁了，沉稳也更是上升了一个高度，这两年，商场的磨砺和锻造，让他更是充满了那种令人着迷的沉稳踏实的纯爷们儿魅力。
    这种表象迷惑了他，让他一时间竟然忘了，那个男人也刚刚不过而立之年，被逼急的时候，也会适时的露出他年龄段的本性。
    算了，换个方式吧，这样闹着，他们都不好过。
    陆斯远深吸一口气，果然，不管干什么都不能一味蛮干，总得讲究方法才能事半功倍。
    那男人不想让他自己养孩子，一时半会儿估计也不会松口了。
    这样闹下去，根本没有任何结果。
    伸手轻抚了一下小腹，陆斯远微微一笑，等有了孩子生下来的时候，总会有办法让那男人妥协的。
    
    第201章 找人！
    
    卫东坐在车子里把最后一截烟燃完，狠狠抹了一把脸，才下车甩上车门，慢条斯理的走上电梯回家。
    他今天刻意把时间比平时延后了一个小时才回家，这一个礼拜，他受够了他的冷淡！
    妈的！这么多年了，就是当年闹着要分手的时候也没有像这样，一句话都不说，完全当他透明的一样！
    操蛋，他怎么就会遇上这么一个觉倔驴的媳妇儿？
    生了不说还要自己养？他们两个大男人去养一个小混蛋？
    想着，卫东的脸色更黑了。
    走出电梯打开门，迎接他的是屋里一片空寂。
    卫东愣了一下，那家伙没回家？
    低头看了看时间，八点了，六点半就下班的人，现在还没人影子？！
    里里外外把家里翻了个遍，连一根毛都没看见，家里冷锅冷灶的滋味儿，在一起四年了，卫东这还差不多算是第一次感受，味道？各种齐全，酸苦辣咸，唯独缺失了甜……
    卫东摸出电话，拨号拨到一半的时候顿了一下，咬牙切齿的扯出餐桌边的椅子一屁股坐下，行！这还真是涨脾气了！
    一个钟头之后，陆斯远还是没有回来，也没有电话告知。
    卫东咬着牙自己下厨去煮了一锅乱七八糟的勉强能看出是面条的玩意儿，缺油少盐，味道还奇奇怪怪，积了一肚子火的男人差点没把碗给啃了。
    两个小时后，卫东有点坐不住了，管特么的什么孩子谁养，管特么什么妥协，他连孩子他妈都特么的快丢了，还计较这见特么鬼的谁养？！
    “对不起，您所拨打的电话已关机……”
    这些年，陆斯远的电话关机的时候，五个手指都数不上，因为跟踪，他的电话几乎就是二十四小时开机的。
    上一次打不通他的电话还是四年前，他出事的那次――
    卫东腾的一下跳起来，心惊肉跳的再次拨打陆斯远的电话，得到的回应依然是关机。
    打不通陆斯远的电话，卫东一口气把能想到的号码都打了一遍，办公室没人，秘书的电话他根本就不知道。
    打电话回陆家也没人！
    卫东一刻也不敢耽误，抓了车钥匙就冲出了门。
    “市长？市长早就下班了啊。”市政厅的值班保安看着这一脸黑沉沉的男人，一脸茫然。
    “他什么时候走的！？是谁来接走的？！”卫东差一点就伸手拽上保安的衣领子逼问了。
    保安抓抓脑袋有些懵，“是市长的司机接走的啊，怎么了？发生什么事了？”
    “有那司机的电话么？”
    保安认识卫东，也经常看见卫东来给市长送午餐，听同事们聊过这个高大的北方汉子，说是市长的朋友，特别铁的那种，听说还是一个大公司的老总，连市委书记看着都是笑脸相迎的大企业家。
    对于他这急惊火燎的来问市长的行踪，也没有觉得奇怪，看到他这急吼吼的模样，赶紧点头，“有有！您等等啊，我马上去给找去……”
    卫东快步跟上去，保安在联系名单上找到了市长司机的电话号码念给卫东。
    拿到号码，卫东立刻给司机老王打了过去。
    电话通了，很快就被接起来，“喂，你好，哪位？”
    “陆斯远在哪里？”
    “啊？！您是……”接到电话的老王傻了一把，这什么情况啊这？
    “陆斯远在哪儿？”神经已经绷到极限的卫东豁然大吼。
    “市长在君悦……”老王被这一吼，条件反射的竹筒倒豆子了。
    他话音一落，电话那头的就传来一阵嘟嘟的占线声，老王傻了傻，眨眨眼，终于反应过来，“不是，这谁啊？”
    他旁边的人听见他叨叨，忍不住凑过来问道，“怎么了？发生什么事了？”
    老王摇摇头，他自己还闹不明白这怎么回事儿呢？他说得清楚什么呀？
    “谁向你打听陆市长的行踪？这稀奇了，谁啊谁啊？”
    其他领导的司机一听，都凑过来凑热闹。
    “这陆市长也三十好几了吧，还单着，也没听说有什么消息，也不扎堆这些场合，不是要紧金屋藏娇了吧？”
    “就是就是……老王，说说呗。”
    老王摆摆手，“行了，别打听了，我啥都不知道，我说啥啊？”
    “装！接着装……”
    “就是……”
    老王苦着一张脸，任他们折腾也没说出个一二三四五来。
    陆斯远从来不碰酒，也不出席这些大大小小的应酬场合，这些年，整个滨海高层都知道这件事，甚至连省上都知道这茬儿，有次连省委书记都在饭桌上和周子明聊起了这事。
    所以，对于能在这种场合见到陆斯远的身影，这简直就是开了天眼了。
    整个酒会上，最大的话题反而不是这次酒会的主题，而是这个百年难得一见出现的滨海市长。
    周子明拉着陆斯远和几个高薪聘请回国的生物研究领域的资深学者聊着，自然，作陪的是自家的宝贝闺女。
    周苏琦的目光不时飘向陆斯远，感觉跟做梦一样，她一直以为陆斯远在说笑，没想到他居然真的来了。
    这两年这样的场合，他已经是连屈指可数都免了，可是今晚竟然破例了，认识还是没有女伴，可是这一晚，跟在他身边的注定只有她！
    “……这个项目最迟今年年底就能启动。”
    “那也好，趁着这两个月好好看看滨海，我还是九几年来过一次，这一晃都十几年了啊。”
    “那应该好好看看，这些年，咱们滨海的变化可不是一句话就能说完的。”陆斯远淡淡的微笑，如同他在任何公共场合那样，不温不火，恰到好处，不会让人觉得疏远也让人亲近不了。
    “哈哈，陆市长，容我冒昧，你今年真的才三十五岁么？”
    “您见笑了。”
    “这年头的年轻人啊，果然是一代比一代强啊，我们那年头没有火箭追不上啊。”其他的老学者一听，也忍不住感叹。
    这个年轻市长不管是气度还是举止，都太让他们吃惊了，更别说他在二十几岁就坐上这个位置，相信将来的成绩远不止这点啊。
    “项目年底才会启动，这段时间各位教授要不要好好领略一下滨海的变化？”陆斯远不希望话题一直停留在自己身上，直接就转开了话题。
    “哦，这是当然。”
    “陆教授如果暂时还没有导游，不知道介不介意我的毛遂自荐？”说道专业之外的，周苏琦浅笑着介入话题，大方端庄，将自己的修养展现的恰到好处。
    “哈哈……当然不介意，能得到周小姐的领路，我可节约油费了啊，昨天才看见国际油价又涨了呢。”老者幽默的笑道。
    “那林教授，我就当您答应了？”
    “当然，漂亮的姑娘，我会付你薪水的。”
    “您客气了，不过您付的话，我会收下的。”
    “哈哈……令爱漂亮又乖巧，周书记好福气啊。”老者转头对着周子明大笑着赞叹。
    周子明连连摆手，谦虚的摇头，“让给位见笑了，我家这丫头都让我给惯坏了。”
    “真性情才是好啊……”
    借着上洗手间的空档，陆斯远靠这寂静的楼道拐角处喘口气，果然不适合这样的场合，要不是因为那个男人，他死活都不会来。
    刚刚喝下去的那杯酒在胃里开始翻腾，脑袋泛着一阵一阵的眩晕，不是很严重，但是看这样子，他是该回去了，要不然一会儿该丢脸了。
    以后还是别碰，酒精这种东西真的不适合他。
    用水冲了冲脸，陆斯远稳了稳神，确定自己没有异样才走回大厅，刚进门就被统筹部和宣传部的两个人拉住，怎么都没有逃过那杯橙黄色的液体被灌下肚。
    卫东走进来的时候，正好看见他家那欠揍的家伙，正把一杯红澄澄的液体灌下，脸色没有异样，但是那眼神明显不对了。
    
    第202章 醉酒
    
    “……听说下半年，咱们市的衡阳机场就竣工了。”
    “是啊，折腾几年了，也该竣工了，陆市长为这事儿估计又要好忙了啊。”
    其他人说着，陆斯远安静的站着听，脸上没有异样，眼神在外人看来也没有异样，其他人也根本没有发现他已经喝多了。
    “咱们市这几年的发展科室有目共睹啊。”
    “确实是，咱们市那第四商业区眼看这一片荒地就发展起来了，这经济效益带动在咱们省这可是头一份儿啊……”
    “陆斯远。”
    “嗯。”听到有人叫他，还是他有些熟悉的声音，陆斯远想也没想就乖乖的应了一声，身体也顺着转了过去，果然看见的是熟悉的男人，“东子。”
    卫东的出现，让围在陆斯远身边的一群人自然而然的止住了话题，有些不解，有些茫然，这是？
    卫东走了两步，走到陆斯远身边，“电话关机了？”
    陆斯远听到话，老老实实的从兜里摸出电话按了两下，看着屏幕没有亮，乖乖的回答道，“哦。”
    卫东眼睛眯了眯，发现了不对劲，“跟我回去。”
    陆斯远再一次像个小学生一样乖乖的点头，“好。”
    卫东伸手去拉，陆斯远乖乖的让他牵了，卫东二话不说，也不招呼，转身就走。
    “喂，你是谁啊？”
    看见这进来二话不说就拉着陆斯远走人，觉得不对劲的赶紧出声止住他带人走，这可不是别的什么人，这是市长，这要是在他们眼皮子底下被带走，出点什么事儿，他们谁都担不起这个责任！
    “陆市长没有保镖吧？”
    “好像也不是司机。”
    “挺陌生的，没在陆市长身边见过这号人啊……”
    一说起来，在场的人都想起，这个高大的男人很陌生，几乎就是没有见过的生面孔。
    “你这是要把陆市长带去哪里？”
    卫东回头看了一眼这群没事找茬儿的，脸色相当的不善，他刚刚进门的就看见这群脑残在灌这家伙的酒，他还没找他们的麻烦，这群活腻的二百五自己倒先凑上来了？
    在卫东发飙彻底毁了自己那商场精英的形象之前，周子明过来压住了场子，看见卫东出现在这里还微微愣了一下，之前不是请都请不来么？
    “卫总？！”
    卫东对周子明淡淡点了点头，“周书记。”
    “周书记……您们认识啊？”看见这架势，刚刚阻拦的人有些懵，这一身休闲随性出现在这场合的长得跟土匪一样的男人，原来不是他们想的不善的茬儿啊。
    这……
    “怎么了这是？”周子明不解，“这是远东制药的老总卫东啊，都不认识啊？”
    在场的人一听，顿时懵了，远东制药的老总？！
    靠！这长得跟土匪一样的男人是那个远东制药的老总？！
    之前出声叫住卫东的中年男人不住的打量着卫东，脸色有些菜，居然是这样的来头――
    “……这上哪儿去认识啊……”
    远东在滨海落户这都四五年了，那个神秘老总一直把自个儿捂得严严实实的，从来都没在什么公开场合露过面，更别说什么采访了，连面渣儿都没瞅过一眼，这真佛放在眼前了还是懵的！
    “哈哈……卫总啊，你看你的保密工作做得多好。”周子明忍不住打趣道，鼠标活跃一下气氛。
    在场的除了陪着干笑，真不知道自己还能干点什么。
    “之前我还在说要是能请动卫总，这可就蓬荜生辉了。”
    给足了周子明的面子，卫东陪着闲扯了两句之后完全失去了耐心。
    “抱歉，周书记，改天再聊，我们有事要先走了。”卫东才没兴趣跟这群人在这里穷耗。
    周子明也知道卫东脾气，对这样的场合从来没有耐心，这是滨海的大财主，省上都重视的不得了的主儿，他自然没有大的面子能让这人耐着性子还跟他周旋。
    “好好，你有事先忙，斯远也一起么？”看着一直一言不发的陆斯远，周子明有些奇怪，这不像他的性格，这里都快掐起来了，他完全无动于衷。
    卫东侧头看了一眼陆斯远，“嗯。”
    “那我送你们出去。”周子明也没有多说，举步就跟着送了出去。
    走到门口的时候，周子明压低声音，“斯远这是？”
    卫东也没瞒着，“喝醉了。”
    周子明毕竟是滨海的市委书记，有无可避免要打交道的时候，他自然也不能把姿态拿得太高。
    周子明有些诧异的看了一眼陆斯远，发现他除了不说话，其他的一切都看不出什么异常，“喝醉了？这看着没异常啊。”
    仔细看了一眼，发现确实有些不对，周子明就赶紧让卫东带着陆斯远回去了。这滨海市长要是喝醉了，要在公开场合做出点异样的举动，那可有点闹腾了。
    而且等他自己酒醒了，估计得把自己给埋了。
    周苏琦去了一趟洗手间回来，刚好看见卫东和陆斯远走进电梯，她还以为是自己看错了，走到门口就看见父亲干耗转身进去宴会厅。
    “爸，我刚刚还想看见斯远哥他走了……”
    “嗯，他好像喝醉了，他朋友卫东来接走的。”周子明点点头。
    周苏琦一愣，“您说斯远哥他喝醉了？！”
    “好像是，看那样子倒是没有什么异常，只是不说话，应该是醉了，他一向不碰酒，酒量估计不太好……哎，丫头，你去哪里？”周子明话还没说完，就看见自家闺女提着裙摆跑了。
    “我去看看……”周苏琦回头冲父亲摆摆手，小跑着跑远了。
    周子明无语的摇摇头，“女大不中留啊……臭丫头，这还没成呢，就巴巴的把心思全放在那小子身上了。”边笑边摇头的走回宴会厅。
    电梯里人来人往，卫东不着痕迹的把陆斯远隔在了电梯的角落上，避免和其他人接触到。
    陆斯远很安静的牵着卫东的手，脸上也没有红，目光有些迷离但是不散，一言不发的模样分外乖巧。
    乖巧这词儿用在一个三十五岁的男人身上，有点怪异，但是陆斯远现在这模样，卫东真的找不出其他的形容词来形容。
    他像个小学生一样，一举一动都规规矩矩，刚刚在上面那一问一答也是。
    卫东忍耐着看着电梯一层一层的往下滑。
    因为陆斯远，卫东直接把车子停在了地下停车场，没有直接丢到门口让泊车小弟去停，他本来是怕跟这家伙生气拉扯起来，但是现在这样子，确实也不大适合从正门出去。
    耐着性子等电梯下到负一楼，卫东拉着陆斯远出去，直接走的车子停的监控死角，才一把把陆斯远摁在车门上。
    “陆斯远？”
    陆斯远抬起眼看着卫东，乖乖的应了一声，“嗯。”
    “斯远？”
    “嗯。”
    卫东眯了眯眼，“媳妇儿？”
    陆斯远还是乖乖的点头，“嗯。”
    卫东这下百分之百的肯定这家伙喝醉了，捏着他的下巴轻问，“我是谁？”
    “东子啊。”陆斯远猛然的看着问话的男人，好像是不解这男人为什么会问这么理所当然的问题。
    “我是你的谁？”卫东恶劣的低头舔了一下陆斯远的薄唇，再次问出来的话就是准备欺负人的前奏了。
    陆斯远想都没想，“你是我的男人啊。”
    又是一句理所当然的回答。
    卫东呲了呲牙，很好，记得就好，喝醉了也知道他是谁就好！他就怕他记不住，如果他喝多了就敢记不住自己是谁，他一定给他上一堂毕生难忘的教育课。
    “真乖，一定要好好记住，我是你的男人，是你的老公，忘了就打屁股知道么？”威胁的啃了啃陆斯远的薄唇，卫东继续拐道。
    “嗯，我知道了，老公。”陆斯远一听，郑重的点头，表示自己一定会记住他是谁。
    卫东一听这老公，腺上激素狂飙而上，逮着那漂亮精致的薄唇，狠狠的啃了上去！
    
    第203章 老公，这不是我们家
    
    唇上亲密的亲吻啃咬，让陆斯远顿了一下，习惯性的伸手揽住欺压下来的男人的肩背，男人的肩背太宽，抱着一会儿就手酸，他干脆踮起脚尖将两条胳膊缠上男人的脖项。
    他脑袋有些晕有些糊，对于男人的亲吻却理所应当，这是他的男人，他亲他，是天经地义的事情。
    张开唇，乖乖的将那条滑腻的舌迎进唇齿间。
    陆斯远脸皮薄，对于两口子这种亲密的事情更是，加上卫东这个主导太过强悍，除了想要逗逗他的时候，这种事情的节奏从来都是卫东一个人把持，陆斯远只需要配合就好，偶尔破天荒的主动一次，都会折腾他心有余悸，之后更加鸵鸟，对于这种亲密的事情，他就更加脸薄了。
    但是喝醉了的陆市长脑子里就没有所谓的害羞了，他只是按照身体的本能去行动而已。这样的亲密他很喜欢，一点也不排斥，所以他也不拒绝。
    男人的舌头搅住他的，翻天倒海的翻搅吸吮，恨不得一口吃了他才好。
    等男人终于放开他的舌头，开始巡视一般的舔舐他的口腔内壁的时候，陆斯远整条舌头都麻了，但是嘴里那东西让他心里痒痒的，忍不住想去碰碰，试探性的用舌尖去追逐碰触了一下那舔舐他上腔壁的舌，新奇的感觉让他没有发现他的动作让男人本来就炙热暗沉的目光更加一发不可收拾，一下又一下的用舌尖去碰触舔舐那条抵在他唇齿间的舌头。
    卫东被撩拨得心痒难耐，但是一看这家伙已经红了的脸，再舍不得也只能退出来，要不然把他憋晕了过去就麻烦了。
    这个笨蛋，喝多了连亲吻的本能呼吸都忘了！
    突然的抽离让陆斯远怔愣了一下，不满的追着那离开的薄唇。
    “草！你想憋死是不是？”卫东抓着陆斯远的肩，将他稍稍推开了一些。
    陆斯远一脸茫然的看着卫东，红肿的唇微张着，那模样要多无辜有多无辜。
    卫东咬着牙，骂了一声草，低头覆上那被他欺负得红肿的唇。
    陆斯远欣喜的踮起脚尖，再次缠抱着男人的脖项，痴迷的跟男人纠缠着亲吻，在男人一次又一次小心的拉开些许距离让他换气的空隙追逐着不愿分开一分一秒。
    卫东搂着他的腰将他困在自己怀抱和车门间，让他能借力站稳。
    直到陆斯远因为呼吸的不畅而有些脱力，才终于结束这场疯狂得没有理智的亲吻。
    “咱们回家……”
    狠狠的啃了一口那张红肿的薄唇，卫东声音有些黯哑了，夏天的薄面料遮掩不住腿间已经蠢蠢欲动的欲望。
    陆斯远那双清澈的眼里全是朦胧迷离的水汽，听到男人说回家，乖乖的点头，“嗯。”
    这招人疼的模样看得卫东骂娘，他一秒钟都不想放开他，但是这场合不对，这里随时都有人过过路路。
    不敢再磨蹭，要不然这失控的场面他绝对把控不了，打开中控锁，弯腰将站立不住的陆斯远打横抱上副驾驶，给他系上安全带，在他唇上落下一个粗鲁的吻之后，卫东才关上车门，绕过车头的时候，冷冷的看了一眼不远处的柱头，并没有停留，上车扬长而去。
    车子已经走远了，周苏琦空洞的目光依然钉在车子消失的方向，呆呆的忘了反应，莹白纤细的指尖在粗糙的水泥柱头上抓磨得鲜血淋淋也丝毫没有唤回她的注意力。
    他这么多年身边从来没有任何女人，她从来没有多想。
    他一切顺遂事业有成却从不提及婚事，她从来没有多想。
    他这几年突然多了各种莫名的异样微笑，她从来没有多想。
    他那样冷清疏离拒人于千里之外的性子突然多了一个走得这么近的朋友，她也从来没有多想！
    那个男人时常来接他下班，她当是朋友关系亲近，没有多想。
    老王说时常看到那个男人出入他的公寓，好像也是住在那公寓里头，她也当做关系好，没有多想。
    那个男人几乎天天给他送午餐，在他的办公室一待就是两三个钟头，这已经完全超出了所谓的朋友之间的相处，她这个白痴也从来没有多想！
    是啊，她从来就没有多想，从来就没有过有一天事情的真相会是这个样子！
    从心里惦记上他的那天开始，她该想的不该想的，该惦记的不该惦记的，她什么都周周到到的想完了想遍了，唯独这么明晃晃摆在眼皮子底下的事实，她从来就没有多想过！
    如果，今晚她没有追下来，如果她没有自作聪明的猜到他走地下停车场，她就不会追过来看见这一幕，如果没有看见，那她还要把自己蒙在这个可笑的鼓里到什么时候？
    周苏琦跌坐在地，眼睛干涩得厉害，赤红赤红的，却没有一滴眼泪滴出来，目光呆滞的坐在地上，指尖的血把身上的白裙都染花了。
    陆斯远坐在副驾驶座上，坐姿很乖，双膝并拢，身体坐得微微后靠椅背，也不缠着卫东，也不闹。
    卫东开着车，不时侧头看一下，看着陆斯远这样子，憋了一个星期的火蹭蹭的往外冒。
    车子开进卫东郊外庄园的时候，陆斯远侧过头看着卫东，“这不是我们家。”
    卫东说，“这是。”
    陆斯远摇头，很执拗，“东子，这不是我们家。”
    卫东纠正，“叫老公。”
    陆斯远哦了一声点点头，继续较真儿，“老公，这不是我们家，走错了。”
    卫东狞笑，“媳妇儿，老公说是就是。”
    陆斯远一听霸权主义的回复，终于不掰扯这件事了。
    车子丢到车库，卫东跳下车，车钥匙都不拔了，直接转到副驾驶，把陆斯远抱了下来，拉进电梯直接压在电梯厢壁上延续之前被打断的亲吻。
    陆斯远一看男人又做这种他喜欢的亲密事情，毫不客气伸手抱住卫东的脖子，乖乖的送上薄唇与男人纠缠厮磨。
    电梯门开了，卫东搂着陆斯远半推半退的往外移动，胶着的唇瓣就没有离开过一分一毫，刚绕过那扇高大的屏风，陆斯远身上的西装外套就被甩落在了地上。
    卫东离开了他的唇，侵袭着他敏感的脖子。
    “唔……嗯嗯……老公，为什么……要脱衣服……”男人温热的唇厮磨着他的脖子，身体里那怪怪的热气让他感觉又舒服又难受，看着男人剥他的衣服，陆斯远很奇怪，想伸手阻止，又怕男人生气。
    潜意识里，他不想让男人生气，也不喜欢男人对他生气，那让他不舒服。
    喝醉了酒，智商不知道倒退到几岁的陆市长变成了一个很诚实的孩子，顺应着心里的感觉走，喜欢就做，不知道就要问。
    “脱衣服做爱啊。”卫东挑眉恶劣的笑道，手上完全没停，趁着陆斯远问这话的空挡就把他身上的衬衣和白背心都脱了。
    “做爱？”陆市长很迷茫，对于男人嘴里的话理解不了。
    “对，做爱，让我进去你的身体爱你。”
    卫东从来不知道，他家媳妇儿喝醉了会是这样好玩到他忍不住想要狠狠欺负逗弄他的反应！
    “进去？进哪里去？”勤学好问的乖宝宝，不懂就问。
    卫东一把把陆斯远抱起来放在了餐桌上，抬起他两条长腿，隔着裤子搓揉那隐秘的被他疼爱过一次又一次的地方，“从这里进去你里面……”后面的话是落在陆斯远的耳边的，悄悄的只告诉他一个人知道。
    陆斯远眨眨眼，更加迷茫了，“老公，会痛痛……”喝醉了也知道从那里进去他的身体爱爱会痛痛，更别说是老公说的那种用力爱爱的事情了。
    卫东看着这样子的陆斯远，只觉得胯下那玩意儿已经要涨爆了。
    欺负喝醉酒的媳妇儿不厚道，可是要是这样他还忍得住，他就不是男人！很明显，他是男人，还是已经快要被自家这喝醉的媳妇儿弄到崩溃的纯爷们儿！
    
    第204章 你不要它，它现在就很痛！
    
    连哄带骗的把媳妇儿全身上下剥了个精光，在陆斯远看见那弹跳而出的大家伙的时候，死活不干了。
    “要痛！要痛！好大！好大……”指着卫东胯间的巨物，陆斯远急得都要掉金豆子了。
    惊叫着掰开卫东压着他的两只手，一个劲的往后缩，想要缩到桌上去，离这个恐怖的东西远一点。
    “乖，不痛，媳妇儿听话，它更大的时候你都能吞下去，不会痛，老公不骗你……”
    卫东觉得，虽然媳妇儿清醒的时候不会这么主动，但是至少清醒的时候，他在这紧要关头不会闹腾啊，乖乖的就张开腿让他进去操了，现在这模样？让他想要骂娘了！
    “不要……”对于男人的保证，陆斯远很明显是不相信的。
    “媳妇儿，听话。”
    “不要，会痛，它好大……”可怜兮兮的指着卫东胯间那骇人的巨物，陆斯远坚决抵制跟它亲密接触。
    他只是智商退步了，但是他没傻，他知道那个黑黑的家伙进去那么小的小屁屁会是什么后果，会痛，他会很痛！
    “你不要它，它现在就很痛！”卫东咬着牙对着媳妇儿无奈道。
    一听它很痛，陆斯远脸上有些松懈，有些怯怯的指着那大家伙问道，“它……很痛么？”
    “你来摸摸就知道了，它已经痛得在发抖了。”卫东继续哄，至少先把人哄过来再说。
    他倒是很想过去抓他，但是这餐桌这么高，他动作再快也怕抓不及，要是让这家伙从这桌上摔下去，心疼的还是他，而且抓到他，除了强上也解决不了事儿。
    最重要的是，看他现在这模样这反应，要是强上，这家伙估计非得哭死不可。
    这最后的结果，心疼的还是自己！
    “啊……它真的那么痛么？”陆斯远一看那大家伙弹跳了一下，真的有些微微的颤动，心里的天平有些倾斜了。
    “是啊，很痛，你来摸摸它。”卫东哄着。
    陆斯远有些迟疑。
    卫东继续努力，“乖，媳妇儿，就算你不要它，你也过来安抚安抚它，它要痛死了……”
    “斯远，乖媳妇儿，来，过来，摸一下就好。”
    卫东鄙视自己，他家媳妇儿现在这样子就是一小孩儿，他长了这么大，第一次骗小孩儿，还是装可怜的去骗！
    陆斯远颤颤巍巍的蹭过去，小心翼翼的模样，就好像这是会吃人的老虎一样，而他就是那只自己送到老虎嘴边的肥兔子。
    卫东捂着脑门儿，仰头望着天花板，他这是找什么活罪给自己受？
    妈的！他敢打赌，这家伙今晚会莫名其妙的跑去参见那什么见鬼的宴会，被人灌一肚子的酒，全部都是因为这冷战给闹的！
    憋屈了一个星期，他现在连头发尖儿都是火苗子，恨不得把他压在身下狠狠的操，狠狠的干晕过去为止，可是现在，他老二都快忍得要炸了，他愣是不能强行动他一下！
    要不然，这家伙今晚非得哭淹了这里不可！
    在卫东在这儿反省检讨自个儿的时候，陆斯远已经小心翼翼的爬到了他身边，看着那黑黑的大家伙，迟迟不敢伸手去碰。
    卫东深吸了一口气，握着陆斯远的手，领着他慢慢的靠近那玩意儿，“乖，别怕，你摸摸它……”
    陆斯远屏住呼吸，缓缓的伸手握上那根粗大的玩意儿，入手如同天鹅绒一样触感，跟视觉完全的反差。
    陆斯远有些好奇的看着他一只手都有些握不下的大家伙，“它好烫也好硬……”
    “因为它想你了。”卫东控制着差点破口而出的闷哼，压低了声音给他说道。
    “才怪……”陆斯远撇撇嘴，一点也不相信。
    卫东愣了一下，这又是怎么了？
    “为什么要说才怪？”
    陆斯远抬起头看着卫东，“它要是想我了，为什么这么久都没有爱爱我？”
    卫东，“……”
    操！他不是智商倒退了么？！为什么还会记得这事儿？！
    “乖，现在让它爱爱好不好？”很好，他现在不跟醉鬼计较这些。现在要解决的是战略问题！
    “不好，要痛。”对于阵地一事，陆市长很坚持！
    对于这个恐怖的又黑又大的家伙，他绝对不要跟他亲密接触，因为会痛！
    “斯远听话，老公保证不会痛，要是痛了，咱们马上就停止好不好？”
    卫东也不知道，自己到底是哪根筋不对，在这个要命的关键的点儿上没有直接直捣黄龙，而是在这里跟他折腾着哄！
    可能是陆斯远这样子让他下不了手，也可能是他今天抽风神经不正常，也可能是这家伙跟他冷战了这么久，不是先服软而是去碰了酒！
    陆斯远不碰酒，不是单纯的不喜欢，而是从来都不碰，他听席安说，可能这也是小时候那件事 留下的阴影，陆斯远从来滴酒不沾，不管什么场合都一样。
    可是这次他却碰了酒……
    妈的！
    反正对着这样的陆斯远，他就是狠不下心去折腾，更狠不下心强上！
    “不好，老公，真的会痛……”摇着头，陆斯远依然抵制不肯合作。
    卫东低头在陆斯远的唇上啃了一口，“那如果老公告诉你，你要了它跟你爱爱，就会有宝宝，你愿不愿意让它跟你的小屁屁爱爱？”
    没辙了，卫大老总只得搬出杀手锏了！
    果然，陆斯远一听，瞬间来神了，“宝宝？”
    “嗯，爱爱之后就会有。”
    “会在肚子里么？”
    卫东把他放在床上，伸手轻轻的覆上他的小腹，“当然是在肚子里。”
    陆斯远顺着卫东的手看向自己的小腹，眨眨眼，爱爱之后就会有小宝宝？小宝宝会在他的肚子里？
    在卫东以为还要费更多的唇舌来跟着突然变傻的媳妇儿纠缠，在他以为自己这血管爆定了的时候，折腾了半天的人突然就松口了。
    “那老公我们爱爱吧！”
    卫东狠狠的喘了一口气，“斯远乖，老公保证会轻轻的，不会让你痛好不好？”
    陆斯远紧紧的抿着唇，坚强的点了点头，一副为了宝宝，痛我也忍着的表情，顿时让卫东稀罕得差点没鼻血狂喷！
    埋下头猛的一下啃上那薄唇，大蒲扇手爱抚的揉弄他身上每一寸敏感的肌肤，感觉到他身体的放松之后，从枕头下摸到润滑剂，挤了一些在手上，动作很轻缓的探到那精致的私密处，手指挤进去的时候，陆斯远微微的嘤咛了一声，密口紧紧的吸附着卫东的手指，里面紧致得不可思议，卫东要是定力再弱一点，大概就直接提枪上阵了。
    经过这么多年调教，陆斯远现在的身体敏感得惊人。
    “老公……”男人进去的手指没有动，停在出口处让他难受得忍不住抬了抬腰身，眼里一片水汽。
    “你就是个妖精！”卫东恶狠狠的低咒了一声，埋下头擒住他的唇，手指一寸一寸的开发了进去。
    “唔嗯……”
    怕弄痛他，又把他吓跑，卫东忍得青筋暴突，身上的汗一串一串的往下落，直到一点一点的把那里扩张好。
    陆斯远腰身细细的打颤，妩媚的模样能把人逼疯，迷离的眼里一片雾茫茫的水汽，看着分外撩人。
    “老公……”他咬着下唇巴巴的望着居高临下的男人，不明白为什么他还不和他爱爱。
    卫东狠狠的喘着粗气，抓住陆斯远的两条腿，微微俯下身，边说边抵着那软软的密口往里面推进，“如果痛就咬着老公的肩膀忍忍，很快就不会痛了……”
    
    第205章 .
    
    那一寸一寸剥开柔软肠壁的粗大，并没有撕裂的剧痛，只是浸满难言的酥麻和肿胀，让人难耐不已。
    “唔……”死死的咬着唇，紧紧的抱着身上的男人，陆斯远眼里的水汽聚集起来，除了一声低低的闷哼，怯怯的缩了一下，却发现自己被压制得动弹不得瘫软在床上，微微颤抖的身体却没有再缩。
    “痛么？”卫东狠狠的亲了陆斯远一口，疼惜的问道。
    对着隐忍的陆市长，他还能把这份疼惜闷在肚子里，但是对着这个乖乖的陆斯远，他好像会破功。
    陆斯远可怜兮兮的点点头，“痛。”
    身下的密处满是胀痛感，虽然痛感可以忽略不计，但是对现在醉得只有几岁智商的陆斯远来说，区分胀和痛还有点费脑子。
    “老公会轻轻的。”对于这样还算顺利的进入，卫东自然清楚到底是痛还是胀。
    “嗯……老公我们爱爱好不好？”
    抱着卫东的脖子，眼角就差挂上两串泪珠子的陆斯远，居然大义凛然的要求爱爱？
    卫东狠狠咽了一口口水，眼珠子都要绿了，他说，这媳妇儿到底要不要这样磨人？
    “爱爱要痛，不怕了？”卫东忍不住逗道。
    只是以这欲望的火苗子都烧到头发尖儿上的卫大少爷的定力，绝对不可能在这种关头歇着来逗自家媳妇儿，他边问边缓缓的抬起腰抽送。
    “唔……不……不怕……”那被撑得胀胀的地方随着男人的进出，带起一股难言的酥麻，陆斯远张着唇喘气，连话都差点说不出来。
    “为什么不怕痛痛了？”
    现在这么大义凛然说不怕了？刚刚是哪个家伙一个劲儿的躲，害他心都提到嗓子眼了，生怕他一个不小心就从桌子上摔下去。
    “嗯……嗯嗯……呃，要……我要……要宝宝……”陆斯远断断续续的连一句完整的话都说不出来，“啊――老公，不要！”
    在卫东积蓄好力量往那个敏感的点上狠狠一撞的时候，陆斯远抱着卫东的脖子，扬起上半身，尖叫着求饶！
    “不要什么？嗯？”卫东一把将直起身来的人搂进怀里，跪着将他往腰上一拉，那根火热的大鸟，狠狠的跟某人的小屁屁来了一个毫无距离的亲密接触，顶进了身体的最深处。
    “啊啊――”这样猛烈的刺激，让陆斯远浑身颤抖着扭动着腰，想要离开一些那个让他几乎不能呼吸的大家伙。
    “呃嗷――”这样疯狂的刺激简直要了卫东的命，他狠狠的揪着那两团软肉压向自己，抬起腰毫不留情的用力贯穿怀里的人。
    “唔唔……嗯、嗯哦……老公……老公……”被顶弄得上下起伏的陆斯远除了无助的抱着这个唯一能让他依靠的男人一声一声的唤着，完全不知道自己该怎么办。
    “再叫两声好不好？”这一声一声的老公，差点没让卫东彻彻底底的变成野兽！
    在媳妇儿清醒的时候，在床上只有被逼到走投无路才会叫一声老公，现在不用逼不用教，那张可爱的小嘴就不停的叫着老公老公，这简直比什么春药伟哥都 管用！
    陆斯远被欺负的眼睛里的水汽已经到了眼眶的边缘处，看着这个欺负自己的男人，可怜兮兮的张嘴，“老公……”
    卫东狠狠一个挺进，“再叫！”
    “老公……”
    “再叫！”
    陆斯远牙齿都在打颤，这两下的戳刺让他已经到了眼眶边的金豆子成功掉了下来，“你欺负人……”
    看着媳妇儿梨花含泪的模样，彻底勾起了卫东骨子里那劣根性！他想这样欺负他，狠狠的欺负他，一口吞到肚子里最好！
    “那你喜不喜欢老公这样欺负你？嗯？”卫东恶劣的笑了笑，“老公这么欺负你舒不舒服？爽不爽？”
    陆斯远咬着下唇，掉着金豆子，楚楚可怜的拒绝跟欺负自己的男人说话。
    见有人不配合，卫东再次拿出杀手锏诱惑道，“媳妇儿要听老公的话才会有宝宝。”
    果然，陆斯远一听，吸了吸鼻子问道，“真的么？”
    卫东磨牙，妈的，那种小混蛋到底哪里让这个家伙这么着迷？！
    这是不是就是所谓的自己搬石头砸自己的脚？可是他现在能有什么办法？
    这家伙没喝醉一门心思在那还没影儿的小混蛋身上，现在喝得神智混乱唯一惦记的还是那玩意儿！操！
    “老公，你是骗我的么？”半响都没有得到男人的回答，陆斯远眼里的金豆子又开始迅速累积，这下压根儿不需要眼眶的阻拦，直接沿着之前的轨迹又开始了新的轰炸。
    “你骗我，我不要跟你爱爱了……”委屈得猛掉金豆子的人，发现自己上当受骗了，立刻就不干了。
    伸手去推卫东，自己就要后撤，绝对不跟这个骗自己的骗子老公再爱爱。
    卫东差点没疯，赶紧将人圈在怀里，“没有！媳妇儿乖，老公没骗你，爱爱之后真的会有宝宝，但是你也必须要听老公的话才会有宝宝。”
    妈的！反正已经骗上路了，再骗两句有什么大不了？
    反正他也不怕这家伙酒醒了是不是会记得这会儿发生的事情，要是记不得也好，要是记得，他到时想看看这家伙是先把自己埋了，还是提着刀来找他算账！
    一边可怜的吸着鼻子一边委屈的看着男人，陆斯远重新伸手抱住男人，“没骗我？”
    卫东点头完全没有心虚，“嗯。”
    “……那好吧。”想了想，陆小朋友就点了点头，再次被大灰狼拐了。
    “那现在你告诉老公，老公这么操你你舒不舒服？”这话，在陆斯远清醒的时候，卫东从来没问过，因为他知道就算问，他也得不到他想要的回答，不管他用什么办法都没用。
    能从他嘴里逼出一句老公就已经是极限了，这样的话，就算是把他操晕过去，他那张比蚌壳还紧的嘴巴也不会吐出一个字！
    陆斯远微微红了一下耳根，怯怯的点了点头，“嗯……”
    卫东虎目一瞪，“嗯是什么意思？”
    陆斯远看着咄咄逼人的男人，挂着泪的脸渐渐红透。“就是舒服的意思啦。”
    用力往上一顶，卫东稀罕的扣着媳妇儿啃咬了两口，忍不住想要再听一次，这是每个男人都希望从自家的媳妇儿嘴里听到这样最中肯的回答！
    “媳妇儿，再说一遍好不好？”
    陆斯远将脸埋进卫东的肩膀里，有些撒娇的闷声开口，“老公弄得我很舒服啦……”
    卫东逮着那漂亮的薄唇，玩命儿的啃咬上去，精壮有力的双腿跪在床上，将怀里的媳妇儿托起来，龙啸虎威的开始大操大干。
    “哦啊――”控制不住的一声妩媚呻吟从陆斯远唇角流泻出来，立刻被他吞了回去，牙齿紧紧额咬着下唇，生怕自己再吐出这样羞人的声音。
    “斯远乖，不要咬着……叫出来，大声的叫出来，老公喜欢听……”卫东用手指将那咬着下唇的牙齿掰开，低声诱哄着。
    “不要，好羞人……”陆斯远伸手捂着自己的脸，不敢看卫东。
    “不羞，斯远的声音老公最喜欢了。”这也是媳妇儿清醒的时候享受不到彻底的福利，这个家伙一向内敛，这种事更是！
    “真的么？”
    “真的！”
    “那……嗯……老公……嗯、哦哦……老公……”
    身体随着男人的进出而起起伏伏，身体里面也随着男人的动作带起了一路炙热得近乎要燃烧起来的痒麻，尾椎那里就像有了一个囊袋一样的东西，将快感一点一点的网罗，然后又急急的想着四肢百骸扩散，所有的意识都在身体承受最大欢愉的那一刻飘散开去。
    爱爱了，会有小宝宝了吧…
    
    第206章 关于醋缸子
    
    “是吗？没什么大问题吧？”周子明刚坐到餐桌上，就接到卫东给陆斯远请假的电话。
    “酒没醒，估计爬不起来。”男人的声音一如既往的客套生疏。
    周子明点头，“那好，让他好好休息吧，这小子昨晚闹酒疯了吧？”
    “还好。”卫东淡淡的一句带过。
    他家媳妇儿怎么样他都没兴趣跟别人分享，更何况是这个觊觎乘龙快婿的老头。
    周子明点点头，“那让他好好休息。”
    他知道这两人关系好，对于卫东打电话来给陆斯远请假也没有奇怪，又不是第一回了，这几年常有的事情，没什么值得大惊小怪的。
    卫东麻利的应了，“嗯，再见，周书记。”
    挂了电话，周子明摇摇头，“这小子这次破例可算是吃了教训了，明明不会喝还敢灌，有罪受喽。”从来不喝酒的人，这一碰，还能有好受的？
    “怎么？斯远喝酒了？”真在餐桌上布早餐的周夫人听到丈夫的话，忍不住问道。
    周子明呵呵的笑道，“可不，几杯酒下去，话都说不出来了。”
    “这么不能喝啊？”周夫人惊讶。
    “咱们滨海出了名的滴酒不沾啊。”
    周夫人看了看时间，“别乐呵了，那丫头今早估计赖床了，这个点还没有起来，快去叫丫头起来吃饭，要迟到了。”
    周子明看了看客厅里的大钟，放下刚刚拿上手的报纸，“还没起来？这丫头这天天准时准点的，今天怎么转性了？”
    这丫头在市政府上班这几年，全勤奖没有哪一次能落下她，至于原因？心照不宣的。
    “谁知道，昨晚估计回来晚了吧。”对于孩子，周家的门禁向来不严，自家的孩子什么性子自己清楚，自然就管得不严了。
    “这丫头，我昨晚后头被那几个老教授拉走了，没注意到她……”说着周子明就站起身，“我去看看这丫头。”
    周子明象征性的敲了敲女儿的门，没有得到回应，作为父亲和未婚的大姑娘，他还是不好直接闯，就站在门口扬高了声音，“丫头，起来了，上班要迟到了，再不起来你的全勤奖可就要飞喽。”
    结果屋里没有任何反应。
    周子明愣了一下，“睡死了？”眨眨眼，继续敲了两次，还是没回应，他直接走回客厅叫周夫人，“你去看看，一点动静也没有。”
    周夫人点点头，给周子明盛好了粥，让他赶紧坐下先吃，“你先吃着，一会儿老黄该来接你了，我去看看。”
    周子明摆摆手，端起粥碗开始大口大口的吃，他这个市委书记，全勤也得最好榜样啊！至于那个人还在家里心早几年前就飞的女儿，他没啥可担心的。
    唉，女大不中留啊！
    市委和市政府没在一处，周子明有自己的专车，周苏琦也不愿意搞特殊，一般都不蹭自家老爹的市委专车，她上班都是自己开自己那辆小车去。
    周子明吃了早餐，看时间正好差不多，也没等，“老婆，我先走了。”
    说完就先出了门。
    周夫人敲了两声门，但是一样没有得到回应，直接就推开门进去了。
    本来以为会看见躺在床上赖着酣睡没起的女儿，却没想到看到的是呆坐在床上的孩子，周夫人傻了一下，快步走过去，“这是怎么了？琦琦，出什么事了？”
    周苏琦坐在床上，对着窗户，床上的被子还整整齐齐的，目光呆滞，完全没有反应。
    周夫人被女儿这个样子吓到了，“这到底是怎么了？琦琦，你有什么事给妈说说吧，这到底是怎么了？”
    周夫人目光一转，看到女儿身上还穿着昨晚出门穿的那条去宴会穿的裙子，只是裙子上血迹斑斑的，魂儿都差点吓飞了，“琦琦，你告诉妈妈，到底出什么事了？！你这一身血哪儿来……”说到一半，突然就卡住了，脑子里惊悚的闪出了一个念头。
    “你……是不是被人欺负了？！”周夫人脸色惨白，抓着女儿的手的手背青筋都跳起来了，急急的扯过女儿的身体，慌乱无措的让她转向自己，“琦琦，你告诉妈妈，是不是？！到底是不是？！”
    周苏琦呆呆的看着母亲，傻傻的没有反应。
    看着女儿的反应，周夫人脸色瞬间惨白，“……是谁？！琦琦你告诉妈妈，到底是谁？！”
    周苏琦眨眨眼，目光依然没有神，“……妈……”
    “妈妈在！妈妈在，别怕，乖女儿，别怕！”周夫人的泪珠子轰然而下，伸手把女儿抱进怀里，身体止不住的轻颤。
    她也是女人，她比谁都清楚这样的事情对一个女孩儿的伤害，这是她唯一的孩子，唯一的女儿，她有点懵，这以后可怎么办？！
    “妈……”
    “乖，别哭！别哭！孩子，没有什么过不去的坎儿，振作起来，咱们会好好的！啊，听妈妈的话，天大的事也会过去的……”周夫人抱着女儿，眼泪一个劲儿的掉，还得不停的安慰孩子，生怕她糟了这么大的事儿想不开。
    母亲的安抚，让周苏琦凉了一个晚上的心终于有了一丝暖意，不再像冰窖里冻着一样，“妈……妈……”
    “乖，琦琦乖，琦琦是妈妈的好孩子，听话，什么都不要想，听话啊！”
    周苏琦不知道该怎么来表达自己现在的情绪，她很想放声哭，但是她哭不出来，她想找个人说，话到嘴边却怎么都说不出来。
    她知道母亲误解了，但是她现在连解释的力气都没有。
    她一个人在这里傻傻的呆坐了一个晚上，脑子里反反复复全是昨晚她看到的那一幕，那么直白，那么骇人，那么那么的讽刺……
    她觉得自己就是一个彻头彻尾的笑话，她白痴一样的做了这么多，但是最后的结果是老天爷跟她开了这么一场……玩笑！
    为什么，这么多年，她就是没发现？
    她跟在他身边这么多年，甚至在那个男人之前就守在他的身边，可是他们在一起这么久，她却从来都不知道？！
    她不是白痴啊，可是为什么就会没有发现？
    到底是哪里出了问题？到底问题出在哪里？为什么她会愚蠢到这么多年都没有发现？！
    这个世界上还有比她更比可笑的人么？
    周苏琦不知道，现在她能发现，都是因为卫东看不下去了，要不然，以卫东和陆斯远的谨慎，就算是再等十年，她可能都不会知道，她心心念念的陆市长早已经身心有所属。
    卫东从来就不是大方的人，对于觊觎自己媳妇儿的人，那就更谈不上这所谓的大方一茬儿了。
    周苏琦对陆斯远的想法，从卫东第一次见到她的时候就一清二楚了，能放她在陆斯远身边这么多年，卫东都佩服自个儿的定力。
    几年前，那个庞梦玫因为觊觎某人，咽下的苦果，现在都还受着。
    所以，对周苏琦，卫东觉得自己真的当了一回好人。
    只是这当好人也是有限度的，要不然他就该直接去当圣人了！
    对于这种事，陆斯远是粗神经，即便知道，他也不会觉得不自在或者怎么样，他该说的都说了，别人不死心，他也不强求着别人死心。
    对女人，应该说对除了卫东以外的任何人，他是从来都保持着淡淡的距离，不咸不淡，不温不火。
    也就是因为这个，卫东这些年也没有对于陆斯远的追求者大动干戈，除了自己不识趣，想动点不该动的心思或者念头的。
    如果真要说，这些年，卫东因为什么打翻过醋缸子，那么大概就是那个到现在还一点影儿都没有的未来儿子。
    他知道陆斯远喜欢孩子，也迫切的想要一个孩子。每次看见陆斯远一说到孩子就眉开眼笑的模样，他就恨得牙痒痒的，但是嘴贱的是每次有什么对付不了的事情，他只能拿那个没影儿的小兔崽子来说茬儿。
    卫总的那个饮恨啊……
    
    第207章 还是喝醉的媳妇儿可爱！
    
    陆斯远从来没有沾过酒，也没想过要碰那个东西，当然也不知道自己喝醉会是什么反应。
    他昨晚是临时决定去那个宴会的，也是故意关掉手机的，他清楚，那男人回家没有等他回去，电话也打不通，绝对不会放任他不管的。
    至于会在那种场合喝酒，除了抱着给自己找个顺溜一点的台阶下，也是好奇，不过，陆市长从来没有怀疑过自己的酒品，才敢放心去喝。
    只是神通广大的陆市长没有算到自己喝醉了会有的反应。
    意识是清醒在浑身的酸软和乏力中，意识回笼的瞬间，身体的老实反应也在同一时刻提醒他，昨晚他的身体到底经历了一场怎样疯狂的纠缠和洗礼。
    睁开眼，趴伏的睡姿让本来就不舒服的身体更是雪上加霜，但是他也趴着没动弹，昏昏欲睡的再欲闭上眼。
    这样的情形，是不是代表跟男人的冷战告一段落了？
    要是这样的话，再难受他也认了，这件事总算是告一段落了，这个男人没有再生气，他也好准备跟他提那件事了。
    突然身边的床垫就往下陷了陷，他还没有睁眼，额际就印上了一个温热的物事，带着他熟悉的炙热和粗鲁。
    “醒了？饿不饿？”
    陆斯远闭着眼往男人包覆了他半个脖子和耳朵的大掌上蹭了蹭，没有动也没有说话。
    卫东看着目光豁然就深了，猛然俯下身一口含住那微肿的淡色薄唇，狠狠的一番蹂躏之后，得到了怯怯的轻浅的回应，他知道这家伙的酒醒了……
    腻歪了一会儿，两人谁都没有先提起关于冷战的事情，这个关口谁提谁就服软认输。即便是在心里，两人都早已经服软了。
    陆斯远还好一点，卫东差不多算是要疯了。
    因为这闹心的事儿给折腾得这一个礼拜两口子都遭罪不已，卫东经过这一茬儿更是对两口子吵架冷战什么的深恶痛绝！
    妈的！媳妇儿就睡在身边就睡在一张床上，不能碰不能操，生生的憋屈着，还要被媳妇儿当成透明的。
    要不是因为这冷战的缘由是关系到以后他们是三口群居还是两口子单过的日子，他早特么的憋不住举手投降了！
    他以为这家伙应该会先服软，但是很明显，他低估了这家伙对小兔崽子的执着性，生生折腾了一个礼拜！
    从三年多年前那次闹分手，卫东就知道陆斯远这家伙的拧巴性子绝对够他喝一壶，只是很多没有触及他底线的问题，他都顺着他，但是一旦他对什么事情较真，他绝对有的是耐心跟你耗！
    这小兔崽子的事儿，算是把他身上那点脾气完全给逼了出来。
    想了小半宿，越想越糟心，卫东现在一想到这茬儿，脑仁还疼，干脆把这事儿撂倒一边儿去，把眼前的事儿解决了再说，反正那个小兔崽子还没影儿！
    “你知道你昨晚喝多了么？”
    看着陆斯远脸不算好看的脸色，卫东特想知道，这家伙到底还记不记得昨晚发生过什么。
    陆斯远微微一愣，看着卫东，“喝多了？”
    他一边问一边回忆昨晚的情形，却发现自己根本就没有记忆。
    有些微宓暮炝撕炝常不敢去看卫东的眼睛和表情，“我……做了什么吗？”
    卫东抹了一把脸，很好，完全不记得！
    他狞笑了一声，“不记得了？”
    一看卫东这架势，陆斯远有种不好的预感，下意识的摇了摇头，他昨晚到底做了什么好事？
    “真特么可惜，老子昨晚真该去找个V8给你录下来！”捏着陆斯远的下巴，卫东惋惜不已，“让你下次再敢跟老子冷战，老子就去弄个一百寸的视频让你看着视频，再狠狠的操你！”
    说出这话，卫东算是对这场持续了一个礼拜的夫妻冷战服了软。
    在任何人眼里，在他们这对关系中，卫东都是那个绝对强势的。但是却没有人知道，在他们之间，伤筋动骨的事情，都是卫东先低头。
    陆斯远被卫东这话臊了一个大红脸。
    ……他昨晚到底做了什么能让这男人说出这样的话？酒品不好，撒酒疯了么？应该……不至于吧？
    卫东攥住陆斯远的下巴，抬起他的脸跟他平视，恶劣的呲了呲牙，“你想知道你昨晚干了什么吗？”
    陆斯远垂着眼，看这男人这反应，他如果还上赶着去追问，他就是脑子进水了！
    每次看见男人这表情，他是别想从他嘴里听到一句好话。
    “张开腿，缠着让老子操，差点榨干了老子还不满足，还夹着老子的腰，一个劲儿的嚷着还要还要……草！原来这清纯的样儿都是装出来的，媳妇儿，其实你就是一个小骚货！”卫东攥着陆斯远的下巴，逼着他抬起眼睛看着自己，嘴里的话一句比一句下流，一句比一句不堪入耳。
    “闭嘴……”陆斯远低低的哀嚎一声，果然是这样！
    虽然昨晚的情形他不知道，但是经历了这样的事情之后，他还能听到这个男人嘴里说点其他的？
    卫东哼哼的笑了，“还没进去死活戳着说老子那玩意儿太大了，要痛痛，进不去，缩在桌子上死活不让操，结果这空虚了一个礼拜的淫荡小嘴，轻轻弄了一下就轻而易举的把老子这玩意儿给吃下去了，尝到味儿就骚得原形毕露了，摇着屁股，一个劲儿的浪叫着老公用力，老公再深点，我说，陆市长，下次就别装了成不？”
    男人粗鲁到不堪入耳的话，让陆斯远很想挖个坑把自己埋了！
    这么多年了，对于这男人满嘴的荤话，他依然消受不了。
    “东子……”陆斯远低低的求饶，希望让这男人不要在说下去。
    卫东看了一眼怀里有些发抖的身体，那张精致的脸直接埋进了自己的怀里，露出来的那支耳朵红得近乎要滴血了一般。
    “不相信？妈的！老子昨晚真该给你拍下来，让你好好看看你那骚样儿！”这冷战了一个星期的火，是那么容易就消了？
    陆斯远咬着下唇，不去接腔也不答话。
    卫东看着那肩头上露出来的斑驳吻痕，痕迹本来就很明显，印在陆斯远那场面不见阳光的白皙肌肤上，反差的对比看上去有些惨烈的漂亮。
    卫东的眼神一暗，将怀里的人掀翻在床，直接扑压了上去，抱着就是一顿疯狂的啃咬亲吻，昨晚做完之后，卫东把陆斯远清洗干净之后什么都没给他套，直接塞在被窝里，现在被子下的陆斯远浑身赤裸，什么都没穿。
    卫东暴躁而难耐的扯开身上的束缚，没有太多的前戏就入侵了媳妇儿那具让他发疯发狂的身体，昨晚近乎彻夜的疼爱，那密处还软软的，陆斯远并没有遭罪受痛，只是甬道里微微的干涉进出有些许的阻碍。
    卫东把控着节奏，缓缓的动作了一会儿之后，那干涉的甬道涌出了一些淡淡的肠黏膜液，滋润了那里，卫东的进出就一点不费劲了。
    卫东把陆斯远钉在床上，半俯着身体，一边狠狠的捣弄，一边哄着陆市长配合，“媳妇儿，记得要想昨晚那样叫出来，老公喜欢你的声音……”
    陆斯远昨晚已经被折磨的几乎崩溃的身体，在男人那霸道的疼爱下，诚实的身体依然汹涌着那席卷他所有神智的快感。
    听着卫东的话，他固执的咬着下唇，不愿意吐出那样羞人的呻吟声。
    卫东用唇齿破开他咬着下唇的牙齿，“叫啊，媳妇儿，叫出来……”
    身下的一个狠狠重击，让陆斯远狠狠扬直了脖项，颤抖的轻哼出声，“啊呃……”
    “叫老公！”
    陆斯远。“……”
    不管卫东怎么折腾这么根捣，被逼急时，会有控制不住的呻吟流泻出来，那句老公是直到陆斯远被弄到不能呼吸才勉强吐出来。
    卫东忍不住咬牙切齿，果然，还是喝醉的媳妇儿乖！
    
    第208章 老子没那么大方！
    
    等陆斯远想起这不是礼拜天他应该上班，已经是晚上的事情了。
    等陆斯远从床上下来的时候，已经是第二天早上了。
    一早陆斯远睁开眼的时候，身边的位置已经空了，还留着微微的余热，男人应该刚刚下床不久。
    看了看时间还早，陆斯远在床上绵了一会儿，直到自己完全清醒才撑着从床上坐起来，受力的腰肢咔的一声轻响，随之而来的是虚软得差点倒下去的酸软，还有那说不出来的地方的木木钝痛，不严重，但是那里总是感觉像含着东西一样，陆斯远习惯了几年，都别扭不已。
    掀开被子把脚放下地，他坐在床边，没敢猛然起来。
    身体不舒服，想忽视都难，陆斯远没办法，只得想些别的事情暂时分一下神。
    四年了，他今年都三十五了，不能再耽误了，要不然这辈子估计是没机会了。
    只是他能说服男人接受吗？
    男人本来就有些排斥，自然受孕的他大概不会有意见，但是这用人工的高科技手段强行受孕，他会同意么？
    可是，这么久都没有任何动静，难道还要这样继续等下去么？
    医生也说了，他身体自然受孕是什么几率。
    他们这几年的性生活估计全世界没两个人能比得上，一直以来也都做着怀孕的准备，他自己也很注意，可是就是这样，这都快四年了，一点反应都没有……
    陆斯远伸手轻轻的抚着小腹，喃喃低语，“你为什么就是不舍得来爸爸的肚子里呢？你知道爸爸已经等你很久很久了么？爸爸当年不是故意把你弄丢的……”
    卫东站在门口，看着那背对着自己的人，轻轻的低喃着，忍不住微微蹙眉。
    陆斯远坐了一会儿之后，无奈的轻叹了一口气，理了理情绪，撑着站起转过身就看见门口的卫东。
    他微微一愣，苦笑着垂下了眼。
    卫东深吸一口气，大步走上去，伸手把那微微苦笑的人摁到怀里搂着，“陆斯远，别想太多。”
    陆斯远靠在卫东的怀里，唇角泛起苦涩的笑意，“东子，我今年三十五了，我不知道我的身体很不好像女人那样，过了那个年龄段身体机能逐渐老化就不能怀孕，如果我错过，这一辈子都没机会了……”
    他一年比一年恐惧，随着时间的推移，他甚至一天比一天害怕，害怕他这辈子都可能没有机会让那个失去的孩子重新回到他身边。
    卫东揉着陆斯远的后脑勺，没有说话。
    俩人静默着相拥，谁都没有说话。
    直到那阵湿热钻进胸口，卫东仿佛给高温烧灼到一样浑身颤抖。刚刚收紧手臂，陆斯远突然出声。
    “东子……我们做试管婴儿好不好？”
    卫东一怔。
    陆斯远紧紧抱着卫东的肩背，声音都在颤抖，“就试一次，就试一次好不好？如果不成功，我就放弃。”
    “不行！”卫东猛然出声喝止！
    陆斯远加重手臂的力量抱着卫东，“就一次！真的就一次，我发誓，我们就试一次，如果还是不行，我就不强求了，东子，你答应我好不好？”
    卫东咬着牙，“我说不行就不行！”
    陆斯远推开卫东，有些崩溃的质问道，“为什么不行？！”
    卫东一把将陆斯远扯进怀里用力的搂着，怒吼道，“你知不知道，你接受试管婴儿的手术要受多大的罪？你的身体不比女人，你接受那样的手术受的罪是女人的十倍不止！老子没那么大方，为了一个小鬼让你受那样的折磨！”
    他没有你们大方！他没有！
    他的心里从头到尾，重要的人只有一个，让他为了那根本没有任何感情的小兔崽子，让这个人去受那样的罪，他没你们大方！
    “我不怕。”陆斯远摇头，再多的苦痛他都不怕，他只怕不能拥有。
    “老子怕！”卫东眼珠赤红，那张刚毅的脸有些扭曲。
    他知道他想要孩子，他也知道他为了失去的那个孩子一直耿耿于怀，但是这一切都不是让他去受那份儿罪的理由！
    如果是这样，他宁愿不要孩子。
    “东子……”陆斯远有些哑然。
    卫东狰狞的舒展着面部表情，看上去有些骇人，“媳妇儿，你能不能试着把我放在你心里最重要的那个位置，做什么之前都先想想我？”
    深吸了一口气，“我早就告诉你，我卫东这辈子什么都可以没有，什么都可以失去，但是你不行！我卫东可以身无长物，但是不能没有你。”
    陆斯远伸手捧着卫东那张狰狞的脸，“东子，你难道不知道你从来都是我心里最重要的那个人么？”
    卫东咬牙，嘶吼道，“那你为什么要孩子不要我？”
    陆斯远就这双手捧着他脸的动作将他的脸抵在自己的额头，“你卫东的孩子，必须是我生的！”
    “我陆斯远，绝对不允许你卫东的孩子是出自我之外的任何一个人！”
    “不管用什么方式，我都不能忍受你的精子你的孩子被孕育在另外一个人的身体里面，卫东，这个结果我绝不接受！”
    这个人是他的，从头到脚，全部都是属于他的！他不能忍受也不能接受，他全心全意爱着的这个男人跟别人牵扯上关系！
    他从来都不是这么疯狂的性子，可是因为这个男人，他都觉得自己这种近乎疯狂的占有欲已经有些病态了――
    没错，病态。
    他爱这个男人已经爱到病态，他想完完全全的占有他，一丝一毫都不能容忍别人沾染，这个男人是属于他的！
    卫家的要求只是要一个孩子，如果他不知道自己的身体状况，也许他会强迫自己去接受用卫东跟一个陌生女人的基因结合一个孩子出来。
    但是他现在知道他自己的身体有这样奇异的条件可以给他一个孩子，他脑子就搅缠着的念头和介意，让他完全没有办法去强迫自己接受一个只属于卫东，而不属于他们两个人的孩子的出现和存在。
    他做不到！
    卫东怔然的望着近在咫尺的人――
    他说你卫东的孩子，必须是我生的。
    他说他绝对不允许自己的孩子是出自他以外的任何一个人。
    他说他不能接受他的孩子被孕育在另外一个人的身体里面……
    他的性子温和儒雅，言语从来都是淡然有度，他从来都没有这样偏激而狂热的反应……
    “我是不是能理解，你是想要彻彻底底的占有我？”卫东问得有些不确定。
    “是，我想要彻彻底底的占有你，我想要你彻彻底底的属于我一个人，可以么？”陆斯远定定的看着卫东，坚定不已的点头。
    卫东目光很深，仿佛能把人吸进去一样的幽深，“你说呢？”
    陆斯远微微抿着唇，“不管可不可以，你的全部都是属于我的！”
    卫东嚯嚯的咬紧腮帮子，“陆斯远，你这样真特么的想让老子把你嚼吧嚼吧咽到肚子里去！”
    “那我是不是可以当你答应我了？”陆斯远说。
    卫东磨着后牙槽，“如果我不答应，你是不是准备把我给宰了？”
    陆斯远点头，笑了，“这个可以有。”
    干不答应让他生孩子，那他就准备找别的人生，你他不把这混蛋宰了还留着看么？
    “操，老子真特么想知道，你到底是看上老子了还是看上老子的种了！”
    卫东表示，对于媳妇儿想要孩子想出魔怔这茬儿，他很想杀人！
    为了这个目的，陆斯远是掏了自己的心窝子了，这会儿什么都敲定，陆市长又恢复了贤妻良母样儿，任男人暴跳如雷，也只是温文尔雅的浅笑着，也不咄咄逼人了。
    卫东看着怀里张温顺的媳妇儿，顿时有种上当受骗的错觉……
    
    第209章 手术行程前
    
    市长办公室例行事务都是周苏琦在打理，这个位置她做了快8年了，从来没有一天缺席过，所以当猛然一下换了人，陆斯远微微愣了一下。
    “请假？”陆斯远有些不解。
    秘书小吴点点头，“昨天周姐就请假了，还是她母亲打来的电话，说周姐不舒服，这两天暂时上不了班了，让咱们多多担待，看样子应该情况挺严重的。”
    “是么？”陆斯远没有多奇怪，这生病算是人之常情，谁都有的，对于周苏琦的请假也没有放在心上，“那这两天你就多劳一下，市长忙不过来，去其他部门暂时借调一个人过来帮忙吧。”
    “好，我知道了。”小吴笑道，顺手给陆斯远递上昨天整理出来的积压公务，昨天市长请假一天，周姐也请假，他差点没把自己掰成三瓣四瓣来用。
    这两个人干活，这还真没察觉出来，只是这两个人的活儿码到一块儿给一个人干，那就真的有点让人崩溃了。
    “去忙吧。”陆斯远端起茶杯喝了一口。
    小吴看着陆斯远并没有对换人泡出来的茶水有什么反应，赶紧点头退出了市长办公室。
    市长果然是个适应能力彪悍的人啊，还以为周姐给他泡了这么多年的茶，还是专门学过茶道的手艺，味觉早已经养起来了，没想他泡出来的只有简直不堪入目的茶水，市长也照样喝，连一点反应也没有。
    这样的这年头上哪儿去找啊？
    陆斯远把桌上待批阅签署的卫家挪到一边，眉目温和如画的拿出电话拨了一组号码。
    “喂，你好。”
    “杨医生，你好。”
    “你是？”
    “我是陆斯远。”
    杨医生愣了一下，马上就反应过来，这位自称是陆斯远的可不就是当年那位奇特案列的当事人么？“哦哦，你好您好。”
    “嗯。”
    “你有事么？”这一大早，没事儿他怎么会找到她这儿来？
    “杨医生，我和我爱人决定接受试管手术。”陆斯远直接开门见山。
    杨医生愣了一下，“接受手术？”
    “是的。”
    ……
    卫东刚到办公室坐下，何磊的电话就打上门来了。
    “操！你们两口子来真的？！”
    卫东微微蹙眉，“什么真的？”
    何磊一巴掌狠狠的削在自己的办公桌上，“装！你丫接着给我装！”
    卫东冷哼了一声，“有屁就放，没屁就滚蛋！”他现在的心情说不上不好，但是绝对称不上好，没心情没工夫陪着胡侃。
    “擦擦擦！你媳妇儿都已经直接预约了我家医院给准备试管婴儿的手术了，你丫别说你不知道。”何磊梗着脖子恨不得咬某个装B的一口。
    卫东硬朗的眉头一拧，“说完了？”
    “擦！你这什么反应，这到底怎么回事儿？真的假的啊？”何磊有点懵，这两口子什么意思啊？不自己怀了？准备动用科技手段了？
    “你管真的假的？”
    “我去你的，我说认真的，要是真的，这就是砸在何家手上的事儿，你们两口子要小兔崽子，我怎么着也得亲自去安排安排，也要给准备最贴心最可靠的服务不是？”何磊眨眨眼，这小子要儿子，他这当兄弟的，肯定得好好支持不是？
    卫东沉吟了一下，“那行，帮个忙吧，帮我找几个这方面顶尖的专家。”
    何磊眨眨眼，从这家伙嘴里出来的这话，就算是正儿八经的事儿了吧？
    “成，我马上去安排，那你们什么时候回北京来？”知道这事儿不是闹着玩儿的，何磊也不说笑了，正经的应了帮他找人的事儿。
    “大概要等一段儿，等他把手边的事情安排好了再说。”
    “那成，我马上着手去安排，什么时候回来通知一声，有个具体时间，我这边也好安排人。”哥们儿的媳妇儿要生孩子，他这当兄弟怎么着也得踏踏实实的干点正事儿。
    “就这一两礼拜。”
    “哎，成，就这么定了。”
    何磊挂了电话，二话不说，赶紧去给找人，这事儿可不是闹着玩儿的，那小子的金贵媳妇儿可不是一般的人，他这情况要孩子，神啊，他要是弄不好，那小子一发飙，估计得拆了他们家这养家糊口的活计。
    陆斯远把手边的事情安排了，本来还想请假去北京，正好周子明有一趟去北京的公务他自己不想跑，让陆斯远帮着去一趟，陆斯远正好借着公务一起给准备了一个礼拜的行程。
    周苏琦在这几天，一直没有回来上班，自知之明只说是不舒服，具体原因也没有仔细说，只是脸色有些不好看，不知道的都以为他是爱女心切给担心的，其他人自然也没胆子去刨市委书记家的八卦。
    陆斯远忙着准备出门，提说上门去看看周苏琦，周子明推了之后他也就没有放在心上了，毕竟他现在满心满眼都被那件事占着，他压根儿没心思去管这些鸡毛蒜皮的事情。
    走之前，陆斯远和卫东回了一趟陆家。
    “去B市出差？什么时候走啊？”席安听着陆斯远的话，正在给小调皮处理膝盖上的伤口，小东西好动，在院子里摔破了膝盖，干耗了两声就没声儿了，因为大哥回来了，对他来说，在大哥面前哭鼻子一点也不酷，所以干干脆脆的闭嘴了。
    陆斯远坐在沙发上，小家伙坐在他的腿上安安静静的任母亲给他处理伤口，偶尔呲一下牙，小脸儿皱成一团，但是就是不哭。
    “嗯，明天一早就走，大概要去一个礼拜，顺便去看看东子的父母。”他工作忙，几乎走不开，卫东是有时间都不着家的，这几年，就是过年过节的时候，他们偶尔会回去看看卫东年迈的父母。
    “嗯，确实该去看看，你们俩一年也难得回去看看，老人年纪都大了，对儿孙总会念的。”席安听着，赶紧点头，“我让罗婶给准备一些东西带过去，上次他们过来的时候，说高桥松饼不错，给他们顺道带点过去吧。”
    “好。”陆斯远也知道，这偶尔回去一次，空着手确实不像话，母亲说带东西，他就顺着点头了。
    坐在一边的卫东难得开口了，“不用。”
    席安听着他的反驳，愣了一下，“带上吧，也不麻烦，直接办理托运就行了，虽然家里不缺这点小东西，但是晚辈的心意又是另外一回事，你们也难得回去一次。”
    人家都说女大不中留，但是卫家养的这个儿子差不多也算这样了吧？听说还是家里唯一的继承人，这常年的不着家，做父母的除了我可能会也没有其他的办法，再怎么这都是自己的孩子，人老了就盼着儿孙绕膝啊。
    那对年岁大了的老人说不想儿子么？那怎么可能呢，只是奈何不了这任性的儿子，能有什么办法？
    陆斯远看着卫东，淡淡的笑了笑，“带上吧。”
    卫东看了一眼陆斯远，没有在继续纠缠这个问题。
    对于这些家长里短的事儿，他一向不懂，也不管，每次回去，这些都是陆斯远在准备。这次他们还有事情，不想这么麻烦。
    吃了晚饭，席安说留两人住下，但是因为行李都在公寓，明天一早还要再去绕一次，两人孩子决定回去自己的小窝。
    时间就这几天，又是夏天没什么多余的行李要收拾，洗了澡，陆斯远刚爬上床，就被某个男人扑到了。
    “东子，明天一早还有出门……”
    “我抱你去机场。”卫东边说边开始剥陆斯远的衣物，舔砥的亲吻从左肩肩胛骨开始，一路蔓延。
    “别说笑了！”
    陆斯远想要护住最后的阵地，但是他低估了男人的行动力。
    “现在不让老子干你，你别想老子憋着去跟你做什么见鬼的手术！”
    想到这个，卫东很郁闷！
    
    第210章 当干爹？红包拿来！
    
    无奈配合了某人一夜索取，第二天一早，陆斯远强撑着爬起来，脸色一片青白。
    卫东把他抱到餐桌旁吃了午饭收拾妥当之后，给他端了一杯水给他一盒药，问道，“能行么？”
    陆斯远微微点头，示意自己还好，伸手接过卫东递上的药合水吞了下去，灌完了一杯水之后，缓了半响才开口问，“今天吃了是不是该停了？”
    “嗯。”卫东转身吧药盒丢到垃圾桶里，把杯子拿回厨房。
    “我抱你下去？”卫东扬扬下巴，指了指他现在的情况，问要不要抱他下楼。
    陆斯远坚定的摇头，他自己能走，坚决不要抱下去。
    卫东也知道，这人很固执，把他抱到门边让他穿上鞋，自己提着行李袋先一步出门去按了电梯等他。
    坚持着自己走出门撑到上了车之后，完全脱力了。
    卫东调好空调，放平了坐垫，让他躺在睡一觉。
    车子开到机场，陆斯远早已经睡沉，为了让媳妇儿安静的多睡会，向来不搞特权主义的卫少爷，直接把安睡的媳妇儿抱起来第一次走了VIP通道。
    陆斯远醒的时候，车外飞驰的景象让他刚刚睁开的眼又闭上，低声询问，“还没到机场么？”
    “嗯，睡觉。”卫东一把把他的脑袋摁在怀里，让他安静的继续睡。
    熟悉的气息让他不疑有他，闭着眼意识再度走远，完全没有意识到本来应该在开车的男人怎么会抱着他。
    陆市长向来清醒的头脑在自家男人面前，随时一团浆糊。
    卫东收紧手臂搂紧怀里的人，给他找了一个熟悉又舒适的位置把他安置在怀里，让他可以好好睡。
    握着方向盘的何磊一边注意后面那两口子的举动，一边还要专注的开着车，看完之后还忍不住咂舌，尼玛，这几年，他们聚在一起的时间不多，大多数还是他们舔着脸找上门去，人家两口子都是大忙人，完全没拿闲工夫搭理他们这群大闲人。
    对于这两口子感情好，他是清楚的，可是看着这么腻歪的一幕，还真的第一次，这太尼玛酸人眼珠子了。
    “我说你们两口子差不多就够了啊，我还是孤家寡人一个，不带这么刺激人的。”何磊觉得，每次见着这两口子，他都有种想要这个人定下来的冲动。
    要是能找到卫东家消费这样的，守着一个人过一辈子也不是不可能。
    卫东看了他一眼，“自找的。”
    何磊被噎了一下，对，没错，他现在在这里羡慕嫉妒恨是自找的，可是――
    “哼，你也就是现在有了这么个宝贝媳妇儿能挺起腰杆子说这种良家妇男的话，要是没遇上你家陆市长，我倒要看看你能比我出息到哪里去。”
    都是一窝长出来的，谁比谁出息多少啊？他小子就是狗屎运好，遇上了命里的那个人，要不然现在指不定还在哪里晃着呢。
    “你怎么不去遇一个？”
    “上哪儿去遇去？”
    “江南苑那地儿确实是遇不到过日子的主儿。”卫东嘲弄的笑道。
    这天天醉生梦死的纨绔大少爷，想在销金库里扒出一个过日子的？
    折腾了这么多年，有谁比他们自己清楚，江南苑那里是什么地方，进出的都是些什么人，都是玩家，都是玩儿得起玩得H的，这样的人能过日子？
    何磊摸摸鼻尖，得，这算是被教训了。
    这小子早在遇到媳妇儿的前几年就金盆洗手，收心玩起了良家妇男的调调，就算玩也是找银货两清的，从来不沾惹任何荤腥味上身，干干净净的，的确有资格教训人。
    “没办法，习惯了。”何磊耸耸肩笑道，有些无奈，“我们这仨这辈子估计没你小子这样的好命，去找个相亲相爱的人过了。”
    放下车窗，何磊给自己点了一支烟，抽了一口将手搭在车窗上，吐烟圈的时候也注意着向车窗外侧头，“这么多年，总是没有遇到对的那个人，放荡成这德行，想收心都没人相信，那些好女人谁愿意跟我们这样的人过日子？”
    “而且，我不知道像我们这种人，还能不能知道所谓的感情是什么东西，也没有办法去想象，我对人动感情是什么样子，做不好也做不来，大概会笨得怎么可是也不知道。”何磊自嘲的笑了笑。
    想着，他从后视镜看着卫东，“对了，能说说不，你对你家媳妇儿的感情是怎么开始？”
    卫东没有说话，只是低下头看了一眼怀里的人，手指尖缓缓的摩挲着那淡色的薄唇，眼中一片坦然深邃的爱恋。
    他家老娘嘴边常常挂着一句话，情不知所起，一往而深。
    他没碰触过感情，不懂这话的意思。
    直到他遇上这个人，一开始只是觉得特别，特别到任由他们的关系发展，他只是顺着走，从来没有想过情字之一字，跟他一步一步走到那个他说分手的关口，他才知道，原来这话是这样的意思。
    他甚至都没有发现这是怎么变成这样的时候，他就已经爱上了这个人。
    “不知道。”卫东摇头。
    怀里诧异的看了一眼卫东，呲了呲牙，“擦！别逗了，你们两口子为什么会爱上彼此你会不知道？”
    卫东看了何磊一眼，“不知道什么时候爱上他的，只是等我知道的时候，已经爱上了。”
    何磊砸了咂嘴，“啥？这也行？”
    卫东摸了摸媳妇儿柔软的黑发，唇角掀起一个特爷们儿的笑，这有什么不行？他就在他自己都没有知觉的时候，就狠狠的爱上了这个人，爱到他想巴巴的守他爱他一辈子，一步都不离！
    何磊拉耸着一张苦瓜脸，“那我在我自个儿不知道的时候，错过了多少人啊？”
    卫东鄙视的扫了某个说风就是雨的人一眼。
    “别鄙视了，我知道我自己是什么货色，别人错过我这种人就是福气，烧了高香了。”何磊绷不住笑了，只是笑意中带着些许自嘲。
    见卫东没说话，何磊耸耸肩，“算了，不想了，反正明年老头儿就要塞人给我结婚了再想也是白搭。”
    卫东低着头看着怀里的人，终于破天荒的当了一次教育者，“如果遇上觉得特别的人，试着好好处一下吧。”
    何磊愣了一下，淡淡的笑了笑，这算是传授经验了？
    “但愿借你吉言，不要错过，如果我还能遇到。”看见这小子现在这日子，他们谁都羡慕啊。
    卫东没有理他看向车窗外飞驰的景象，搂紧了怀里的人。
    人一生之中，只有一双腿一条路，所以会错过很多人很多事，他不知道他还错过什么，他只是庆幸，他终是没有错过这个人。
    “对了，说正事儿，医院里人多眼杂，我给你们两口子单独安排了地方，所需要的设备都是从国外刚刚弄回来的最先进的。”
    “嗯，谢了。”说起这事儿，卫东终于正色以对了。
    “行了，你小子歇了吧，我也不是白帮忙，有条件。”何磊摆摆手。
    “多少钱？”卫东也大方。
    何磊嘿嘿一笑，“钱 你大爷钱，老卫家啥都没有，就剩下钱了是不是？老子不稀罕你那俩钱儿。”
    “痛快点一句话。”卫东也没耐心跟他磨。
    “你家儿子出生，我要当干爹。”他稀罕的可是这肚子里的小崽子。
    卫东更大方了，“没问题。”
    “好，这可是你说的，谁尼玛的赖皮谁孙子。”何磊赶紧黏上去盖章。
    卫东哼笑了一声，“谁赖皮谁孙子。”
    “得，那就这么定了，怀他生他的事儿所有的一切我这当干爹的包圆儿。”
    “滚蛋吧！怀他生他的都是老子媳妇儿！”卫东呲牙，这话要是让他媳妇儿听到这小子估计也活到头了。
    何磊哈哈一笑，“对对，这事儿是你媳妇儿的活儿，我可抢不了。”
    “红包拿来。”
    “什么红包？”
    “不包红包就想当我儿子的干爹？你看想得真美！”
    
    第211章 情况顺利
    
    陆斯远给杨医生打过电话之后，杨医生当天就飞到滨海给陆斯远的身体做了一系列的检查，按照他的身体状况给他制定了一个促排卵的拮抗剂方案。
    拮抗剂方案是要先应用促性腺激素、卵泡长到一定程度开始应用GNRH拮抗剂。
    陆斯远的情况特殊，他的情况完全找不到一宗现成的案例，只能依据自己几十年的临床经验，小心再小心，监控他身体应用药物之后呈现出来的每一组数据，来判定他的情况算不算达到这手术需要和标准。
    杨医生在滨海待了一个礼拜，确定他的情况还算按照女性的基准差不多，没有偏离太多之后，总算是稍稍放下心，先陆斯远推门动身前两天回B城准备之后耳朵事务。
    因为陆斯远来B城的这几天时间有限，卫东根本就没有给家里去电话通知他们会回去，何磊来接的机，直接就接去了准备手术的疗养所。
    到了地方，卫东直接把陆斯远包进去，当着那一屋子诧异不已的专家的面儿，把媳妇儿小心的放在床上，点头示意推门可以开始。
    “这……他这是怎么了？”看着被放在床上，昏睡不醒的人，一屋子的人都懵了，这什么情况啊这？
    “睡着了。”何磊摸摸鼻子，笑嘻嘻的解释。
    这下那几个人更懵了，睡着了不叫醒，让他们就这样开始？
    “他累了。”何磊继续笑。
    卫东侧头阴森森的看了他一眼，何磊两个指头交叉一划，压在唇上，表示自己闭嘴，他不说了还不行么？这阎王脸！
    何磊那暧昧的笑意让这一屋子都不是单单纯纯少年郎的专家瞪了瞪眼，这明明知道要准备手术，他还把人折腾这样子？他存心的么？
    “手术前不能有性生活的，你不知道么？”其中一个中年的德国女人凌傲着脸，看着卫东用德语质问着。
    卫东鸟都不鸟她。
    “连这点要求都不能遵守，你们那么接受这样的手术有什么意义？这已经失败了。”
    中年日耳曼女人的直接让卫东终于侧头扫了她一眼，操着地道的德语开口，“如果你对这场手术的定义是失败，那么你可以滚了。”
    中年女人瞪大了眼睛，不敢置信这个男人用这样直接又粗鲁的语言跟她说话。
    “这场手术必须成功，如果现在你们有谁跟这个女人一样的定义，那么趁早滚蛋吧，我的爱人不接受手术开始前就彻底否决这场手术必要性和必须性的医生！”
    他既然答应他让他接受这样的灭损他骄傲的手术，那么手术就必须成功，他不接受让媳妇儿失望的结果。
    一屋子的人面面相觑，这个人身上那股子迫人的杀伐之气有点让人心惊，这个拥有一位能生育的同性恋人的男人，好像不是什么普通人……
    明明这么迫切的希望手术能成功，可是又把爱人搞成这样，这么矛盾的举动，是存心的？
    要是这些人有胆子问出来的话，肯定能得到某人的回复，没错他就是存心的怎么着吧？
    又不是因为媳妇儿固执的要求，他会来接受这见鬼的手术？除非他脑袋被门挤了！
    “行了，你们开始吧。”
    何磊摆摆手，让他们开始，就算没问他大概也能猜到，这小子之所以会接受这手术，绝逼是被媳妇儿给逼的，要不然以他那性子会接受这样弄个小鬼出来？切，别说笑了！
    几个专家相互交换了一个眼神，都没有做声，这就算是同意接受进行这场手术，不管这个病人家属多恶劣，他们都是冲着这个奇特的手术当事人来的，要不然，他们也不可能千里迢迢的聚到这里来。
    站在这里的任何一个人，都是全球范围内这个行业里面的顶尖翘楚，他们每一个人都至少有产科临床二十年以上的经验，却第一次碰到这样的病例。
    纯男性的身体，却有着两套完全不同的器官，最最奇异的是这两套器官都是发育健全的，他拥有男性的生殖能力，也能有女性的妊娠反应，这样奇异的结合，闻所未闻！
    站在这个行业的顶端，他们根本就不需要再站在手术台前日复一日的做着清澈熟练的手术，他们想要挑战攻克更多的难关，研究出更多的科学成果，让自己的成就更上一层楼，自己的荣誉榜上再添一笔辉煌的成绩。
    接到何磊的邀请之后，几乎是飞奔的赶了来。
    因为他们都惊奇这样一个神奇的病人，都想要见见这奇特是身体构造。
    对于这个病患家属的嚣张态度，他们都不满，但是这种不满没有凌驾到这样一个奇迹之上，所以他们都选择留下。
    他们达成一致之后，杨医生出面请两位不好惹的年轻男人出去。
    “何先生，还请你和卫先生出去等可以么？”
    “不能在这里等？”何磊眨眨眼，他还以为可以围观呢。
    卫东二话没说，转身就出去了。
    他没勇气看着他接受手术，要不然他一定会不顾一切反悔！
    妈的！他要的是媳妇儿，不是小兔崽子！可是媳妇儿铁了心要生孩子，理由是他想彻彻底底的占有他，所以他要给他生个孩子，不接受其他任何人来沾染他一点一滴，他还能说什么？他还说得出来什么？
    他明知道他心肝肺里面装的全部都是他，哪里拒绝得了他这样的诱惑？
    何磊巴巴的看着不想走，他真的想看看这男人做试管婴儿手术要怎么做来着。
    卫东看着某人站在床前不挪脚，狠狠的磨牙，“你想留下来观赏？”
    何磊听到这声音，缩了缩脖子，乖乖的转身跟着走了。
    人家正牌老公都出去了，他这个外人还敢留下来么？
    他倒是想留下来，只怕到时候，他身上少个零部件都是轻的。
    等卫东挑眉出去之后，陆斯远叫醒了陆斯远。
    睁开眼，入眼的全是陌生，陌生的人，陌生的地方，让他半响都没有缓过神来，看到杨医生才总算看到一个稍稍熟悉的人，平静下来扫视了一眼这陌生的地方，看着屋里那些医学仪器和这几个穿着白大褂的人，也马上缓过来自己现在身在何处。
    看来，他在睡梦中就被那个男人打包带来了B城不说，还直接把他带来了这里接受手术。
    “还好么？”杨医生亲切的笑了笑。
    陆斯远点点头，撑着坐起来。
    “别起来，先躺着吧。”杨医生直接把他压下去，“别紧张，我们现在进行卵泡检测，如果卵泡成熟，那就注射HCG来促进卵子的最后成熟，下一步就是取卵，我之前给你讲过这个步骤。”
    怕陆斯远紧张，杨医生给他讲解接下来要进行的步骤。
    陆斯远点点头，“没关系，你们安排就好，我没事。”
    早早这段准备的期间，陆斯远就认真彻底的了解了一下关于试管婴儿技术的程序和步骤，他知道要讲过些什么程序。
    “嗯，放轻松，这只是个小检测。”杨医生指了指站在一旁看着他们沟通的专家，“这些都是国际顶尖的产科权威，你这次的手术由我们一起完成。”
    陆斯远顺着杨医生的介绍看过去，清一色的西方人面孔，看着他的目光里充满打量和探究。
    陆斯远对这些人笑了笑，落落大方的自我介绍了一下，“你们好，我是陆斯远，这次的手术就麻烦各位了，请多指教。”
    这个闭着眼像个天真的孩子，睁开眼来却浑身上下充满着高贵优雅的男人让这些权威愣了愣，这个浑身上下透着傲然的高贵的东方男人居然跟刚刚那个男人是恋人？为什么差了这么多？他们真的是一对？
    压下对这个高贵的东方男人的好奇，简单的寒暄之后，就开始了促排卵的最后程序。
    他们需要根据超声监测和血清激素测定的结果判断卵泡生长的情况。
    结果让人很高兴，他身体里面的卵泡长得情况很好，就直接给他注射了HCG，之后就是等时间一到就准备取卵子完成体外受精。
    
    第212章 那可是你儿子
    
    卫家的保姆说，少爷回来了，卫家的老两口还不信，匆忙站起来走到大门前放眼望去，那搂着媳妇儿正穿过林荫回廊间的可不是就是拿两口子么？
    “这小两口回来怎么电话都没有打一个？”卫家老爷子有些诧异的看了看老妻一眼，“这又不过年不过节的，他们不是忙么？”
    这常年不着家的，乍一下突然回来，让人忒惊讶。
    “估计有事吧。”老太太的目光一直落在院子里的儿子和儿媳妇身上，听到老伴儿的话，敷衍的应了一句。
    “有事？出差过来的么？”老爷子一听这好像是能解释得过去这两个平日里都忙的人突然回来。
    “可能吧……老头子，你看儿媳妇怎么脸色有点差啊？”隔着一小段距离，老太太就看见儿媳妇那斑驳阳光下那张青白的脸。
    老爷子带着老花眼镜，没等看得真切，两人就已经上了大门前的台阶。
    “斯远这是怎么了？不舒服么？”老太太快脚跨了一步出去，伸手就捞住陆斯远的胳膊，“脸色怎么这么难看？”
    “妈，我没事，您别担心。”安抚的反手握住老太太的手，陆斯远微微含笑转头对着卫老爷子颔首，“爸。”
    相处了两年，卫家老两口对这个男儿媳很满意，去年过年这两人回北京过年的时候，老太太主动让这叫了两年伯父伯母的儿媳改了口。
    “没事儿吧？”看着他那确实有些不对劲的脸色，卫老爷子也忍不住问了一句。
    陆斯远摇摇头，“没事，肚子有些不舒服，大概是昨晚吃坏肚子了。”
    其实关于他的身体这件事，他们出来没有给卫家人提及过。
    陆斯远知道他是该给这两位老人坦诚这件事的，毕竟将来孩子生下来的时候，他们不可能骗他们。
    可是他很担心，一则是他现在刚刚接受手术，成功与否也没有多少把握，再就是，他不知道这两位老人知道这件事，会是什么反应和态度，他有些害怕他们会排斥，更加害怕他们不愿意接受。
    他想着，等孩子生下来的时候，健健康康的时候再告诉他们，卫东说一切看他自己的意思，完全尊重他的决定。
    老太太微微嗔怪的瞪了他一眼，“怎么这么不小心？老幺，赶紧抱你媳妇儿上楼休息。”
    卫东一听老娘下令，二话不说没直接就打横把媳妇儿抱起来。
    刚刚他就要抱，这人死活不准，看着他挣扎的时候脸都痛白了，向来霸道的卫东只得无奈妥协。
    在卫家，或是在长辈前面，这人很避讳这些，绝对能跟你死拧到底，背着其他人的时候，他怎么配合都没关系。
    陆斯远很少对什么坚持，绝大部分他都顺着卫东，即便他的要求很过分，他也不会说什么，但是当着长辈的面儿，他有他的坚持和在意。
    这会儿被当着长辈的面儿被这样抱起来，陆斯远那张青白的脸赫然透出了些许红色，他挣扎着要下地，“东子，你放我下来……我自己能走。”
    “好好待着。”卫东斜了他一眼，目光中隐含着威胁。
    陆斯远不自在得脖子都红了，“让我下来吧……”
    卫东直接抱着他进屋上楼，脚下没有一丝停顿。
    老太太看着人抱上楼，扬声叫来管家，“赶紧让张医生过来一趟。”
    “哎，好，我马上去打电话。”管家点头应了，转身就跑去打电话。
    “我上去看看。”老太太想了想，总觉得有些不放心，跟着上了楼准备去看看。
    卫东难得一再放轻了手里的动作把陆斯远放在床上，拉了被子给他盖住，眸子里满是担心的揉了揉他的发心，“还痛么？”
    陆斯远握着他的手，缓缓点头，“有点。”
    “要不要喝水缓缓？”卫东低头亲了亲他的额头。
    陆斯远摇头，抓住卫东手腕，“不用了，东子，你陪我一下吧。”
    卫东蹬了脚上的鞋，从另一侧翻身上床将陆斯远搂在怀里，命令他闭上眼睡，“闭着眼睡一觉。”
    有些贪恋的往男人怀里钻，直到完全贴服着那温热的身体，陆斯远才紧紧的抱着卫东结实的身体，驱散肚子痛出的一身冰寒。
    卫东把手伸进紧贴在一起的腹部，炙热的掌心贴服在他的小腹上，熨慰着那里的不适，“他们说这痛会持续多久？”
    “他们也不知道……我的情况特殊，他们也没有可参考的案例……”陆斯远喃喃的低语。
    之前的情况都还算顺利，但是注射HCG之后的反应，却完全在他们的意料之外，一般女性注射之后，也会有个别的案例出现这种腰酸腹痛的情况，很少有案例是出现这种剧烈的腹痛。
    但是检测出来的情况完全没有问题，甚至除了这莫名的腹痛，他的身体对药物的反应也非常良好。
    中途这腹痛突然就停顿了一阵，观察了没有异常之后他们才回来卫家，结果这刚到家门口，又痛上了。
    卫东让立刻回去，陆斯远想着就这个空档有时间回来看看两位老人，之后接下来的几天，他都没时间回来了，反正回去疗养所也是这样痛，干脆就让卫东进了家门。
    “妈的！老子就是疯了才会答应你做这见鬼的手术。”看着怀里那张毫无血色的脸，卫东的心窝子都痛得要滴血了。
    他的心尖子肉受这种罪，有一大半都是他造成的，卫东从来没有这么觉得自己就是特么一混蛋！
    “这是我心甘情愿的……”陆斯远有些费力的仰起脸，吻了吻卫东的下巴，“先说好，你不能因为这个迁怒咱们儿子。”
    卫东一听，恨恨的磨牙，“他特么等他生下来，绝对赏他一顿好揍！”
    妈的！好好的自己不来，非要这么折腾生他的“老娘”，不揍他揍谁？
    陆斯远听着男人这咬牙切齿的话，忍不住淡淡的扬起了唇角，脑海中试着去勾勒出那样一副奇异的画面，想着这男人逮着那刚刚出生的小家伙一顿揍，就忍不住想乐。
    “他可是你儿子……”
    “你还是老子媳妇儿呢！”卫东说得理所当然。
    陆斯远蹭了蹭卫东那青色下巴，“我累了……”
    “睡觉！”压着他的脑袋，卫东把他摁在怀里，那只熨慰在他腹部的手不轻不重的轻轻给他揉着，想给他减轻一些痛楚。
    “东子……”
    “嗯。”听着陆斯远软软的声音，卫东心里软成一片。
    “东子……”
    “嗯。”
    “东子……”陆斯远好像只是无意识的叫着他，也不说话，就一遍一遍的低声唤着他。
    卫东也一遍一遍不厌其烦的应着，“嗯。”
    “东子，我很幸福……”最后这句，陆斯远的声音已经完全低下去了，就像是意识模糊前最后的一声低喃，那是心底里最深的情感。
    卫东咬了咬腮帮子，“……嗯。”
    跟我在一起，心甘情愿受这种罪也觉得幸福么？陆斯远，如果这样，你觉得幸福，那么我会一辈子牢牢的守住你要的这份简单的幸福！
    卫家老太太上来的时候，正好听到儿子那句‘老子就是疯了才会答应你做这见鬼的手术’，推门的手微微顿了一下，她站在门外，一字不漏的听完了儿子和儿媳的话，听得她一头雾水。
    这孩子这模样是做了手术不是吃坏了肚子？
    还提到儿子？这跟孩子有什么关系？
    老太太是见过大世大面的主儿，可是饶是她聪明绝顶也猜不透这其中的关联！因为她就是想破脑袋，也没有往男人怀孕这件事上面想去。
    等她知道这其中的缘由的时候，差点没惊得心脏病复发。但是那也是之后的事情了。
    推门的手收了回来，老太太不动声色的离开了儿子的房门前。
    她想这件事，她需要好好去了解一下。
    
    第213章 舅妈抱
    
    陆斯远这一觉，一直睡到晚饭时间都没醒。
    卫东没敢叫他，怕他醒来的时候，那剧烈的腹痛还在持续，就直接放任他睡了。
    卫青楚和卫青妩看到卫东出现在家里有些惊讶，没有见着他那宝贝媳妇儿，直接惊奇的转头去看外面的太阳今儿是不是升错了放下也落错了方向。
    “这可真难得，你居然舍得一个人回来。”卫青妩忍不住打趣。
    卫东心里惦记着楼上睡觉的媳妇儿，压根儿没心思跟这个女人斗嘴，两口扒完碗里的饭，丢下碗，推开凳子，起身就上了楼，前后不过五分钟。
    坐在老太太身边儿童餐椅上的小丫头瞪着大眼睛开始告状。
    “奶奶，舅舅吃饭耍赖皮。”对于这刚刚上桌就下桌走人的，在小丫头的概念里就是吃饭不认真耍赖。
    “嗯，他耍赖皮，文珏可要认真哦。”老太太给小孙女夹了一筷子青笋片，淡淡笑道。
    “嗯嗯……”小丫头忙不迭的点头，转头就闷着跟饭碗混战去了。
    她吃饭不赖皮，她是最乖的。
    “咦？咱们家这阎王脸转性了？”卫青妩诧异的看着那消失在饭厅转角上的家伙，这什么情况啊这？变天了？
    “他媳妇儿在楼上睡着呢。”老太太看了老四一眼。
    卫青妩眨眨眼，“他不会又把人折腾得爬不起来了吧？”
    卫青楚安静的吃自己的饭，也不参言，她这几年心情都不大爽，看着坐在老太太身边那个粉雕玉琢的小娃娃，她总是有种想要磨牙的冲动。
    “姨，谁爬不起来了啊？”跟小碗和小勺混战的小丫头忍不住插话。
    “小孩子吃饭不能说话。”卫青楚瞪了卫青妩一眼，转头看着女儿，一点也不希望她参与这样的话题。
    “可是妈咪……你们都在说话啊。”小丫头很认真的跟母亲掰扯这个问题。
    “我们要谈谈么？”卫青楚放下碗筷，轻轻勾了一下唇角。
    小丫头小肩膀一缩，赶紧埋头吃饭，她笑不代表她不识时务。
    妈咪是很凶的，会打小手板，严重了还会打小屁屁，她不要――
    “斯远身体不舒服。”老太太看了卫青妩淡淡说了一句。
    卫青妩没敢再继续，他们卫家以上克下，当妈的女人都比较凶悍，比如眼前这位老太太，比如她身边这位大财政部长，当然包括她，只是她这样恐吓人的时候不多，因为她家那个臭小子从小就不是她养大的。
    陆斯远睁开眼，屋子里一片漆黑，鼻翼间全是熟悉的气息，包裹着自己的还是那具炙热的身躯。小腹的绞痛已经消散了，只是身体有些乏力，大概是痛症之后的后遗症。
    没等他动，卫东就先动了，他反手打开壁灯，“还痛么？”
    陆斯远摇摇头，“没痛了。”
    卫东用手肘撑起身体俯身将他上下巡视了一遍，翻身下床，“我去给你拿吃的。”
    “嗯。”陆斯远伏在床铺间，低低的应了一声，他现在确实一点也不想动，肚子也饿了。
    闭着眼养神的片刻，卫东就端着宵夜回来了。
    粘稠的瘦肉粥熬得香味四溢，让人食指大动，还有些清淡爽口的小菜，身体的乏力让陆斯远也难得没有下床吃饭，直接坐在床上，很快就解决了一大碗。
    “还有么？”没有吃饱的陆市长可怜巴巴的问着自家男人，还有没有粥。
    卫东丢下碗，“没有。”
    这人的胃不好，这深更半夜吃得这么饱根本没办法消食。回头又得胃疼。
    陆斯远也没有吵着非要吃。
    卫东把餐盒拿下楼，陆斯远就靠在床头消食，等卫东上楼来的时候，陆斯远已经靠在床头睡着了。
    卫东满眸的心疼，小心的将他放躺，关了灯，一整晚，卫东都没有睡沉，怀里的人一有异动，他马上就翻身起来，确定他只是翻身，不是腹痛才稍稍安心到头继续睡，反反复复折腾到天亮。
    早上起来的时候，陆斯远的脸色总算看上去木昨天那么难看了，痛症之后的虚乏也缓解了，洗了个澡，整个人都精神了不少。
    洗漱好，刚出房门就被一个小丫头抱住了大腿，“舅妈，舅妈！”
    陆斯远听着这精神咋呼的称呼，唯一的反应就是扶额，为什么这个小丫头这么小记性这么好？这都半年不见了，还能记住他？不都说小孩子的记性不好么？
    “舅妈抱，舅妈抱……”黏糊人的小丫头抓着陆斯远的裤腿，一个劲儿的叫嚷，吊着他的腿，一步都不挪。
    没得陆斯远弯腰去抱她，她已经被人提着后领子给扯了起来，转头就对上自家舅舅那张一点也不温柔的脸。
    跟着小丫头后面的女仆看见这架势，又不敢上前，也不敢出声喝止，只得站在一边干着急。这舅舅逗弄外甥女，谁敢多说什么啊？
    卫东呲了呲牙，对这个缠人的小丫头喝道，“找你爸去。”
    “不要……”小丫头被提着半空中，又是挥手又是踢腿儿，小脸儿被憋得通红，但是小嘴巴硬得很，就是不服软，“就要舅妈……我就要舅妈……”
    陆斯远看着小丫头憋红的脸，赶紧从卫东手里把她接过来，“东子，不能这样提孩子。”
    卫东扯着小丫头不松手，瞪着陆斯远，“现在不痛了，你还想试试是不是？”
    陆斯远扯不过人，干脆伸手托着她，劝慰男人放手，“我没事了，你先放开，这样会憋气的。”
    “妈的！老子让你放手！”卫东怒喝一声，一把将小丫头扯过来夹在胳膊下，避免他用力。
    看着那头总算是没有继续用之前的方式提着小丫头，陆斯远也不抢人了。
    “舅妈……”小丫头可怜巴巴的望着陆斯远，倔强的鼓着大眼睛，小女汉子一样的彪悍性格，即使被这样折腾了一通她也不哭。
    陆斯远伸手揉揉小丫头的发顶，“文珏乖，舅舅抱好不好？”
    “不好。”她不要舅舅抱，即使这个粗鲁的舅舅从来没有抱过她，她不稀罕。
    卫东冷哼一声，就用胳膊夹着将丫头率先下了楼，陆斯远无奈的笑了笑，这是不是就是将来，他们儿子经常会享受的待遇？
    看这样子，他有点头疼。
    这个男人对孩子一点耐心都没有，将来怎么带儿子啊？
    陆斯远摇摇头，跟着下了楼。
    跟在后面应该的哥哥照顾她起床的女仆有些战战兢兢地跟着，看着陆斯远，她目光有些复杂。这位卫家特殊的少夫人，很少回来卫家，连带少爷也很少回来。
    说还是个当官的，年纪轻轻就是滨海市市长，不得了的身份，还长得这么好看，性子也好，对人也好，连对佣人都没有架子。
    这样随和的性子，却仿佛天生隔着一层高贵的保护膜，热热亲近不了，自然也没有人敢在他面前没轻没重。
    对于同性恋，他们这种普通人的意识都还停留在所谓的恶心的认知里。
    这种不正常的关系，让人鄙视，也让人觉得不齿，好好的男人不找女人生孩子结婚组成正常的家庭，男人和男人厮混这算怎么回事？
    但是看着这个人，好像所有的固有认知和意识都被推翻了。
    在一个早上的‘舅妈’轰炸下，陆斯远真的不知道自己该有点什么反应，他怎么说怎么哄，这个小丫头就是不改口，反正就是一口咬死，你就是我舅妈！
    卫家没有一个人出面阻止这个称呼，陆斯远在无奈到无可奈何的情况下只得先出门来避开。
    因为接下来的几天，陆斯远都要在疗养所里面不能走动，他只能趁着现在他还能动弹的时候赶紧把出差的公务处理了。
    忙完这边的事情，陆斯远就直接借口说他们有事儿先回滨海了，接下来的几天就正式开始了试管婴儿的手术。
    
    第214章 手术成功
    
    取卵的过程因为是在静脉麻醉下进行的，陆斯远没有受什么罪，卫东的脸色还算平稳，只是当体外受精成功后腰进行胚胎移植的时候，卫东的脸色就有点发青了。
    “卫先生，这件事我们还是需要给您说明一下，出于各种原因的考虑，我们至少要移植2―3个胚胎在陆先生的子宫里，以期达到手术成功的目的。”
    “然后？”卫东蹙了蹙眉。
    “我们需要征询一下您的意见，如果出现多胎的妊娠，希望您和；先生都做好心理准备。”
    卫东呲牙，“一个。”
    这件事没得商量！
    杨医生也不惊讶他的决定，“好的，如果出现多胎妊娠我们会给减胎处理。”
    作为医生，他们对于多胎妊娠要更理智一些，多胎的危险系数是单胎的几倍，从各方面的原因来说，他们都不会盲目的追求多胎妊娠。
    卫东很想说，他一个都不想要，但是想着媳妇儿受了这么大的罪，他怎么也狠不下心去诅咒一个都没有。
    但是有一个孩子已经是他的底线了。
    而且多胎妊娠的危险的单胎妊娠的几倍，这是他最不能接受多胎的原因。胚胎移植的时候，卫东要守在手术室，但是被陆斯远毫不留情的轰了出去。
    这男人守在手术室，他这手术估计也别想做了。而且，他实在不想卫东看见他躺在手术台上的样子，他是一个男人，他有他的骄傲，为了这个孩子，他已经豁出去了，但是绝对不包括被卫东目睹这手术的全过程！
    他不管这男人脑子了能想到什么，但是那毕竟是想的，而不是亲眼见到的，这是两码事，完全的两码事。
    胚胎移植过程比想像的麻烦，尽管在手术开始前，取卵的时候医生看已经知道这个情况。现在要想将受精卵成功的移植进去，比取卵难度大多了。
    手术过程中，陆斯远一直是清醒的，医生说这样方案不行那样方案不行的时候，他手心里全是汗，呼吸一直深浅起伏不定，杨医生不停的安慰他放松放松，后来干脆把办法丢给那些权威去想，她自己拉了一张椅子，坐着给陆斯远讲将来怎么带孩子，来分散他的注意力。
    全部人使出浑身解数，折腾了五个小时才将这个不算大的手术搞定。
    等医生跳起来擦汗宣布手术成功的时候，他手心已经全部汗湿了。
    “从现在起，你要像现在这样，一直躺着别动，受精卵虽然成功的移植到了你的子宫里面。但是它现在一点也不稳定，要等它平稳下去，你才能动。”杨医生拍拍他的肩膀，安慰了一下之后给他讲解接下来，他还有一项艰难的任务。
    陆斯远全身放松的仰躺在手术台上，额头和头发里面一片湿意，全是汗，他狠狠的松了一口气，这么多天的紧张，他这么多年来的殷切期盼，都在这一声成功中释然，“谢谢。”
    “不客气。”
    陆斯远转头对参与这场手术的全部人，郑重的道谢，“谢谢各位，辛苦了！”
    有些虚软的声音充满男人的坚毅和刚强。
    他是一个男人，即使他用男子之身为另一个男人来接受这样的孕子手术，他依然是个刚毅的男人。
    忙碌了多天的专家看着这个高贵优雅的男人，虚弱的模样依然无损那通身的贵族气质，看着那般美好，让人唏嘘不已。
    让人不禁感叹，那个让他爱着的男人到底是得了怎样的福气和好运，居然能让这个人这样爱着他，甚至以这样的方式来给他延续后代！
    这个人用这样的方式给爱人延续后代，没有让人觉得他丢弃了自己身为男人的骄傲，反而让人感叹，他用他的骄傲和勇气，去创造了一场令人惊异的奇迹。
    “陆，这只是第一步的成功，接下来，会有一场异常艰辛的战争。”一个中年男人微微弯下腰握住陆斯远的手，鼓励的笑道，“不过我相信上帝会眷顾你的，我的孩子！”
    “谢谢你，威尔斯先生，我也希望上帝能眷顾我。”微微握了一下医生的手，陆斯远微微一笑。
    “我很想亲手获知你的宝宝的第一手消息，可惜我暂时没有这么长的档期，不过我会随时关注你的情况。”
    “谢谢您。”
    “不用客气。”
    这些人都是以秒计价的大忙人，手术已经结束，不管是不是成功，他们都不可能留下来守着陆斯远。
    除了那个德国女人，其他人都要离开，那个德国女人正在做一个双性生育的课题研究，正好，陆斯远的情况是她可遇而不可求的机遇，她准备留下来，一路跟踪监测陆斯远的情况。
    因为不能移动，陆斯远就躺在手术台上，从手术开始到结束，他已经一动不动的躺了五个钟头，浑身都开始僵硬，一秒一秒的数着时间。
    “很难受？”卫东心疼不已，但是就像陆斯远说的，已经到了这一步，说什么都不能半途而废，只能把伸出去的手收回来死攥着。
    “没关系。”陆斯远微微摊开手，那意思很明显，他现在嫉妒迫切的需要这个男人。卫东那只大蒲扇大掌紧了又松松了又紧，狠狠攥了两下，他才深吸一口气握住那只摊开的手，握上了再也舍不得松开。
    紧紧的十指相扣，陆斯远满足的扬起唇角，“我想睡一下……”
    “我守着你。”卫东站在手术台边，握着他的手，让他安心闭上眼睡，他会守着他。
    “记住，不要让我动。”他怕睡着之后会翻动。
    “嗯。”
    “千万不要让我动……”他现在已经浑身僵硬，等他睡着之后，他估计会控制不住自己动弹翻身。
    “嗯。”卫东霸道的合上他的眼睛，让他闭上眼乖乖的睡。
    陆斯远闭上眼，握着那宽厚的大掌，意识就摇摇晃晃的走远了，他太累了，这一整天下来，折腾得他精疲力竭的，他没有觉得苦，只是身体的疲倦和心理的紧张一起压下来，让他觉得有些累。
    卫东握着他的手，一步也没有挪，就安静的站在手术台边守着他，知道杨医生过来告诉他，可以把他移到床上去为止。
    就想那个威尔斯医生告诉他的，胚胎移植成功只是第一步，接下来才是一场硬仗要打。
    手术结束后不能动弹的几个小时还只是个开始，接下来的四十八小时之内，他只能卧床休息，除了上洗手间，他必须随时随地卧床，虽然不像那几个小时那样，动都不能动，这四十八小时，他也只能平躺侧卧或者趴着，但是不管翻身还是什么，都必须小心再小心，动作幅度一定要轻要小。就算是斜倚在床上，身体的幅度也不能超过45度。
    这四十八小时之内，不能洗澡，不能抽烟喝酒，不能使用任何非医学开的药物，更不能使重力，起床的时候不要一下不能用力过猛，要轻缓。
    陆斯远背书一样，条条款款都照着来，尽管很受罪，但是这罪他受得心甘情愿。
    卫东的脸色一直阴晴不定，守在陆斯远身边，一步都没有挪，连晚上睡觉都不敢睡沉，连着两天，眼圈都青了，眼眶里一片赤红。
    陆斯远受了三天非人的罪，这当爹的一样不容易啊！
    直到四十八小时之后，杨医生经过一系列的诊断之后，确定没有任何异常，解除警报之后，两口子直接搂着躺在床上睡了个昏天暗地。
    他们都需要放松，这几天他们都紧绷得像一根弦一样，现在手术成功，让他们心里都放下了一块大石头。
    
    第215章 再不睡你儿子就飞了！
    
    手术成功了，陆斯远的假期也结束了。
    杨医生要跟着他去滨海，随时随地的检测他的情况，但是走之前，她要先把B城这边的事情安排了才能走，所以没有跟陆斯远他们一道返回滨海，只是德国医生希尔跟着他们一道走。
    “我知道你的工作性质，但是不管怎么样都不能开玩笑，你费了这么大劲儿才把这个手术做成功，要是你自己不注意造成什么不能挽回的结果，这个可就不是我们能帮你的了。”陆斯远走之前，杨医生忍不住一再叮嘱。
    陆斯远认真的点头，“我知道。”
    “需要注意的事项我都给你讲过，希尔医生跟着你们先过去，我也比较放心。”
    “我知道，该注意的我一定注意。”陆斯远把那些需要注意的完全背下来了，什么不能吃不能做，他都挨着挨着记了个牢牢的。
    希尔递了两个瓶子给陆斯远，“这个要吃。”
    陆斯远接过看了一眼，是叶酸和黄体酮，点点头就放在了兜里，反正这些人给的，他一概全收，该吃的他一定乖乖吃。
    “这就算成功了么？”何磊忍不住打量着陆斯远的小腹，有些惊讶的问道。
    前两天他有个重要的会议去了一趟美国，等他回来，这两口子都准备闪人了，说胚胎移植手术很成功，但是他还是觉得有点不可思议。
    “算是吧，只要有了妊娠反应，就成功了。”杨医生给何磊解释道。
    “靠！真有了啊？”
    卫东警告的斜了某个口没遮拦的家伙一眼。
    何磊有些尴尬的干笑了一声，对陆斯远连连摆手，“我嘴贱，别放在心上。”
    他可没有任何别的意思，他知道这孩子来得有多不易，也知道这孩子对陆斯远来说意味着什么。
    陆斯远淡淡一笑，摇摇头，并没有放在心上。
    他在想，如果手术顺顺当当的成功了，等将来肚子大了，不知道的人怕是不会相信他挺起了的肚子里是孩子吧？
    他自己现在都有一种不真实的感觉，何况是别人呢。
    “我这干爹算是踏踏实实的当上了，丫的，我得认认真真去给我干儿子整点红包钱啊。”何磊想着，他是不是该去什么地儿发发财呢？毕竟这当干爹的，怎么也得给一个像样一点的红包不是？
    卫东觉得，他是不是松口松得太快了点？
    他这儿子刚刚有个影儿，就被人惦记上了，他这当爹的虽然没有多待见这小兔崽子，但是说一千道一万，这可都是他家媳妇儿生的！
    尼玛，虽然和媳妇儿比起来，他小子得往一边靠去，但是不和媳妇儿比，这小子可就是他这辈子最亲的了，凭啥这么早早的就先给别人惦记上了？
    回去倒腾倒腾，怎么着也要来个竞争再上岗吧？
    卫东在肚子里盘算，小兔崽子是他家的，这啥都应该是他这当爹的说了算吧？
    想着，卫东觉得，儿子什么的，比兄弟靠前，更何况这小子还是这人给他生的，没的说是这人的心窝子肉。
    算了，来都来了，这娘俩儿以后都是他这辈子的心尖子了，媳妇儿在前，儿子在后，这也是没得商量的！
    到滨海下了飞机的时候，时间还算早，陆斯远给席安打了一个电话，说晚上就不回去吃饭了，他有些累想要好好休息一下，席安也没有强迫他，只是叮嘱他好好休息。
    “嗯，不用紧赶，回去好好休息，过两天再回来吧。”
    “嗯，我知道了妈妈。”
    “卫东是跟你一起回来的么？”想着席安多问了一句，生怕儿子是一个人回来的，这又疲又倦，身边还一个照顾的人都没有。
    “嗯，怎么了？”陆斯远不解妈妈怎么会在这么问。
    “没什么，你们两个赶紧回去吧，好好休息一下。”
    “好，那我挂了，妈，再见。”
    “嗯，挂吧。”席安应道，自己却没有率先挂了电话，而是等到儿子那边挂断了之后自己才挂。
    等他打完电话，卫东就扭过头跟他说道，“这段时间就住别院吧。”
    陆斯远想了一下，因为要安置希尔医生，之后杨医生也会过来待一段时间，他的公寓肯定是不方便的，进进出出会惹人眼，到时候肯定会有麻烦，对于卫东的提议，陆斯远没怎么考虑就点头了。
    他除了上班麻烦一点之外，也没有其他的不方便，而且这只是暂时的。
    希尔医生对中文的造诣实在有点差，对于这对恋人间的交流，她一点也听不懂，只得当个透明人坐在后座闷着看自己的书。
    卫东把希尔安排在他们住的那栋房子的左后侧的独栋房子里，日常一切都有人打理，她只需要负责陆斯远这段时间身体情况的监测就行了。
    希尔对这里的居住条件相当的满意，甚至还询问卫东这里的房子可不可以出售，但是卫东没搭理她。
    这里的产业都属于他的私产，陆斯远很喜欢这里的环境，他自然不可能吧房子卖给一个外人。
    简单吃了一些东西，卫东就给他放了洗澡水，抱着他洗涮干净之后直接塞在了床上，自己也翻身上去搂着他准备一起睡。
    闭上眼一会儿，他就感觉到怀里人伸手去摸自己的小腹，轻轻的一下又一下，爱怜不已。
    卫东有些无奈，“睡不着？”
    陆斯远是背贴式的陷在卫东怀里，听到男人的声音，他侧着脸微微蹭了蹭男人的下巴，“嗯……”
    他期盼了这么久的孩子，现在终于梦想成真，他怎么可能睡得着？
    之前在B城那一觉能睡得昏天暗地，是因为那两天的确被折腾得够呛，身体也到了一个极限的疲乏临界点，现在他剩下的都是激动，哪里还睡得着？
    “不要想了，赶紧睡。”卫东用下巴蹭了蹭他的后颈，让他赶紧睡觉。
    陆斯远身体微微一缩，敏感的身体有些受不住男人蹭在他后颈的酥麻感，为转移注意力，他干脆握着卫东的大掌一起覆在小腹上，“东子，这里会有我们的孩子……”
    卫东的掌心被贴在他平坦的小腹上，那里除了温热的皮肤，什么都没有，跟他无数次摸过的一样，紧致而平坦。
    但是可能是受了媳妇儿的影响，卫东也在突然之间对掌心下的腹部多了丝淡淡的期盼。
    “东子？”陆斯远试探的唤了身后的男人一声。
    “嗯。”
    “你是不是还在生气？”陆斯远在卫东怀里翻了一个身，在些微浅浅的光线中定定的注视着男人的眼睛。
    卫东看了他一眼，欺上去狠狠啃了一口他的薄唇，“没有。”
    陆斯远微微抿着唇，看着卫东一会儿之后，他伸手揽住他的脖项，亲亲他的唇，“东子，我觉得很幸福，有你的孩子，我真的觉得很幸福。”
    这是陆斯远第二次说这话，这样的圆满对他来说，很幸福！
    他有这个男人，很快他还会有这个男人的孩子，现在以后，这个男人都会完完全全的属于他，他这一辈子再没有所求。
    “嗯。”卫东又反过去啃了他一口。
    “东子，我们能过一辈子对么？”
    “嗯。”
    “你说我们的孩子会长得像谁？”
    “睡觉。”
    “会像你么？我希望他可以像你，鼻子眼睛眉毛都像你。”
    “睡觉！”卫总一把把突然感叹叨叨的媳妇儿压在怀里，强迫他赶紧睡觉。
    “东子……”
    “再不睡你儿子就飞了！”
    “……”
    五分钟后，怀里人的呼吸均匀平缓了之后，卫东才闭上眼入睡。
    意识走远之前，卫东想着，他是不是该去问问那个德国女人，这怀孕的人是不是都会性情大变，甚至唠唠叨叨！
    
    第216章 便宜干爹？哪有那好事儿！
    
    早上七点，陆斯远就准时准点的睁开了眼，他的生理时钟一向完美，只是身边还带着余热的被窝告诉他，他的男人比他更是有过之而无不及。
    浴室里哗哗的声音响着，陆斯远撑着坐起来，动作习惯性的放轻，下床也是，动作轻缓，杨医生给他说过，这些小动作要注意。
    他刚走到浴室门口，门就先拉开了，一身水汽的卫东站在门口，手里还拿着一条毛巾，看见他，抱过去就寝亲了一口，亲完之后才问，“醒了？”
    “嗯。”伏在男人满是水汽的杯里，陆斯远用力吸了一口这水汽中透出来的熟悉气息。
    陆斯远刚刚起床开嗓的声音有些微微的软糯，惹得卫东忍不住给了他一个火辣辣的深吻，让陆斯远连连低喘，完全抵挡不住男人这一大早的热情。
    安抚了半个小时，用手帮他解决了之后，陆斯远才终于离开了那张床重新下了地。
    洗漱的时候，看着锁骨下面的那两个醒目的吻痕，陆斯远有些微微无奈，这接下来的几个月，也不知道会不会让这个男人憋疯……
    微微拍了拍有些泛红的脸，陆斯远甩甩头，赶紧洗漱，他一会儿还要上班。
    吃了早餐，卫东直接开车送他出门去市政厅，到的时候，刚刚差三分钟到八点。
    “你上班时间还没到，要不要上去坐一会儿？”他的上班时间跟卫东的对不上，卫东要比他晚，但是为了送他出门，这人显然是出门早了。
    “不用。”卫东拉过他，在他唇上不轻不重的吻了吻，给他解开安全带，让他赶紧进去，“上去吧。”
    陆斯远点点头，推开车门脚刚落地，卫东就叫住他，“从今天起我接送你上班。”
    听着这男人完全一副通知他的口吻，陆斯远点点头，“我知道了。”
    他知道，这人既然说了，那就完全没有商量的余地了，他是没闲心没耐心跟人讨价还价的，不管他答不答应，最后的结果都是这男人的意思。
    这次的事情他能点头让步，陆斯远已经很满足了，其他的事情，他不介意顺着他。
    看着陆斯远走进了市政厅，卫东才发动车子离开。
    “市长，您回来了？”小吴看见陆斯远，高兴不已。
    陆斯远点点头，本来小吴是跟他同行去北京的，只是为了手术这事儿，陆斯远没带他一起，自己一个人去了。
    “周秘书还没有上班么？”看着周苏琦的位置空着，陆斯远微微蹙了蹙眉。
    小吴点点头，“我之前去她家看过她，精神状况好像很不好，周书记已经让办了停薪留职，他说周姐短时间内估计没办法胜任市长秘书处的工作，不能给您的工作添乱。”
    陆斯远听着，心下有些不解，这好好的怎么会突然一下就病得这么严重？
    回头还是应该去看看。
    他沉吟了一下，“那以后秘书处的工作你先领着做吧。”
    小吴愣了，很明显是没想到这么一桩好事突然就落在了他头上。
    “……我可以么？”他有点懵，这市长秘书可跟市长秘书助理完全是两码事啊！
    陆斯远淡淡的点点头，“没关系，有什么不懂的来问我就是，要是实在忙不过来，你自己看能不能在其他部门寻到一个合适的提上来帮把手。”
    “是，市长，我一定好好干，不辜负您的栽培！”小吴激动得脸都红了。
    陆斯远点点头，自己推开办公室的门进去了。
    等市长办公室的门关上，小吴差点没蹦起来，他还以为，这周秘书停薪留职，上面会直接给市长安排一位过来，要不然市长也会去找一个，可是没想到，这美事儿突然就落在了自己的头上。
    他跟着干了几年了，他以为这个市长秘书助理他还得干上N年才会有升职的可能，没想到天上居然会掉馅饼啊！
    尼玛，都说天上掉馅饼不是阴谋就是陷阱，可是他这次完全是被这大馅饼砸得美美的快晕了啊！
    蹦了两分钟，小吴整了整自己的情绪，赶紧给陆斯远泡了杯茶，顺道把今天一天市长的行程表从电脑文件夹里拖出来，再度平复了一下自己的情绪，他才敲了敲市长办公室的门，把茶水和行程送进去。
    “市长，这是您今天的行程表，您的茶。”把杯子放在陆斯远办公桌上那个杯垫上，小吴把行程表递给了他。
    陆斯远拿着行程表，没有忙着看，而是抬头看着小吴，“帮我换被白开水吧。”
    小吴愣了一下，随即脸色有些红，“那个对不住啊，市长，这我真的不大懂……”他挠挠头，说这话的时候，还带着一丝腼腆，“不过，市长您放心，以后我会好好学习怎么泡茶。”
    陆斯远微微失笑，“不是你的原因，是我自己身体的原因，以后都要白开水就行了。”
    杨医生叮嘱过他，饮食方面他也格外留心，很多东西都要避免，茶叶也是其中之一，这东西对胚胎有些萎缩作用，对孩子不好，即便再习惯他也会改掉。
    “哦哦……好的！好的！我马上去给您换！”
    小吴一听这不是他泡茶太垃圾让市长嫌弃，脸上的尴尬之色也消散了大半，端起陆斯远桌上的茶杯，忙不迭的出去给他换白开水。
    中午十二点准时，卫东提着餐盒推开陆斯远办公室的门，陆斯远正好端着杯子站在窗前放松眺远。
    看见卫东进门，陆斯远走过去，把手里的杯子递给他，顺手给他擦了额头的汗，“刚好合适。”
    卫东也不客气，接过他手里的杯子两口就灌完了里面温度正适合的白开水。
    “先坐下歇会儿。”陆斯远把卫东拉倒沙发上，让他坐下歇歇，自己又去倒了一杯水才走过来坐下。
    “老太太打电话来问了。”卫东拉着他坐到自己身边。
    陆斯远听着这男人说话说半截，眨眨眼自己主动问了，“妈？她问什么？”
    卫东说，“她问你在北京到底做了什么手术？”
    陆斯远有些诧异不解，“妈怎么知道我在北京做了手术？你说了么？”
    卫东摇头，“没说，我也不知道她上哪儿知道的，她去问磊子了。”
    “何磊？他给妈说的？”那人应该不是这么大嘴巴的人吧？
    “没，磊子说她直接找上门问，磊子捂着什么都没说，老太太差点没搓了他的皮。”卫东忍不住勾了勾唇角，看样子，对于自家老娘上门去刑讯逼供而没有问出什么，他很满意。
    只是他这满意对何磊来说，就是一场彻头彻尾的灾事儿。
    陆斯远想了想那场面，也忍不住有点怵，那老太太的手段和本事，听说不是一般人能消受得了的……
    “这样会不会不好？”孩子的事儿，迟早都是要说的，卫家两个老人也早晚都会知道，现在这么捂着严格说来也没有多少意义。
    “要不然直接告诉爸妈他们吧。”
    卫东摇摇头，“等你这情况稳定下来再说。”
    卫东能想象，那老太太要是知道了自家媳妇儿这情况，根据能跑飞起来，到时候她过来折腾，他们这两个月别想清净。
    本来这家伙的去情况就特殊，经不起她的折腾。
    “可是何磊那里……”他实在有点过意不去。
    “他想当干爹，不拿点诚意出来就想捞个便宜儿子？世上哪有这么好的事儿？”
    卫东狞笑着掐了掐自家媳妇儿的脸，有点渗人。只是这渗的对象不是自家媳妇儿，而是那个远在北京北老太太刑讯逼供的他们儿子未来的干爹。
    陆斯远有点同情这敢来当他们儿子干爹的何磊，摊上这么一个正牌的爹，这想要当干的，好像真不是一件容易的事情啊。
    远在北京，刚刚被卫家老太太狠狠搓整了一顿的何磊，猛然打了两个喷嚏，他揉揉鼻子，这大热天的，他这是感冒了？操！他这国防身体没这么差吧？
    他滴个娘啊，不会又是那位老太太在惦记他吧？！
    何磊有些崩溃，他这瞒着那两个家伙一个屁都没敢放，就是为了当干爹，他容易么他？！犯得着这样修理他么？
    那个老祖宗怎么就找上他了？他家开医院难道就长得像这么好修理的么？
    何磊翻来覆去的折腾了半响，天人交战的战死了数以万计的脑细胞，最后决定，这事儿还是分享算了，把那俩拉上路一起，一个人扛着真没什么意思，还没保险，没垫背，划不来！
    这兄弟神马的，就是有难同当，有福偶尔自己享！
    
    第217章 周苏琦
    
    “噗――所以？！”
    “咳咳咳……你小子没涮我们吧？！”
    晚上又一次聚在江南苑的包间灌马尿的时候，何磊坦坦然然的给这俩哥们说了这事儿，没啥可捂着的，现在这事儿他一个人真肯不下来。
    “千真万确，一声那俩口子没有那么背的话，上十个月后，卫东那小子的媳妇儿就能给他生个大胖儿子下地。”何磊抿了一口酒，笃定的点头。
    “操！来这一手啊？”刘振眨巴眨巴眼睛。
    “娘的，不声不响试管婴儿都整上了……”林伟也有点不敢置信，没几天前打电话的时候，这小子愣是一个屁都没有放啊。
    “找媳妇儿找在咱们前面，现在生儿子还是在咱们前面，他是不是等着小兔崽子抱到手上，想让我们仨被批斗到上吊啊？”
    卫东找了一男除非的事儿，圈子里早就有传言，卫家人虽然公开没有承认但是也从来没有否认，让人吃不准卫家这态度是承认还是不承认。
    因为卫东这小子这十几年的高度低调本事，他那金贵的媳妇儿也捂得神秘不已，除了卫家人和跟卫东走得近一点的他们几个，没人见过卫家这神秘的下任当家主母。
    没见过不代表没听过啊，何家刘家林家和卫家老一辈就是老交情，几家都走得近，对于卫东这情况，哪有不清楚的？
    几家老古董虽然对于卫东这男媳妇儿不以为然，可是这些老头儿可是个个都稀罕着小兔崽子啊，等卫东这儿子抱出来，他们不是死得憔悴了？！
    那些老头儿的精力个顶个的好，到时候，他们还不被追得满头包的？
    “操！你小子居然还是帮凶？！”林伟看着何磊就忍不住磨牙。
    何磊撇撇嘴，“这帮凶我乐意。”就算等十个月后会被老头儿追得满头包，他也认了，谁让那小子那个金贵的媳妇儿要儿子呢？
    林伟咂咂嘴，回味了一下，“也是，这事儿要是搁我这儿，我大概也乐意。”
    刘振用手里的杯子底儿在桌上敲了敲响，“咱们这群当干爹的是不是该去看看咱们那未来的干儿子？”
    何磊暗骂了一声操！
    他就知道说出来会是这样的结果！
    林伟摇摇头，“先等等吧，人家现在什么消息都没有，咱们这么跑去闹腾算怎么回事儿？贰仟张刚刚怀的时候小气，嚷开了不好。”
    刘振一听，忍不住笑骂，“操！老子居然还不知道你小子什么时候变成封建保守的老太太了？还信上这个玩意儿了？”
    林伟斜了一眼这大大咧咧的老爷们儿，“你以为像你满脑子除了女人就是草？”
    “操！找抽呢是吧？”刘振听着这话，二话不说直接就扑上去将林伟压在沙发上，狠狠的蹂躏了一把。
    何磊优哉游哉的喝着小酒看着热闹，只是热闹还没有看过瘾，那俩人突然就把他摁着一顿好揍了。
    “尼玛！让你小子不厚道！”
    “抽你丫的，这样的事儿也能捂着，皮痒找抽！”
    “靠……放开……”
    “老子这干爹没有排上号，你小子这辈子别说干儿子，就是亲儿子也别指望……”
    “对，要是这事儿真没戏，你小子就死定了――”
    “我操你们俩大爷……”
    ……
    吃了午饭，卫东照例在办公室陪着陆斯远小睡了一会儿，到点的时候，卫东爬起来吧媳妇儿叫起来，在床上醒了醒神，等他完全清醒过来，卫东才下床给他倒了一杯水。
    陆斯远坐正床上把一杯子水灌下肚子，翻身起来整理了一下领带，系皮带的时候，刚刚扎紧他低头看了看，微微放松了一些，才又整理衬衣。
    “走了。”卫东搂着他亲了两口，转身先走出了休息室。
    陆斯远拿着空杯子跟着走了出去，叮嘱男人，“开车小心一点。”
    “嗯。”
    出门前简单的叮嘱就如同普通夫妻一样，他们享受这样简单的生活节奏已经几年，平平谈谈却温馨不已。
    卫东走出大楼的时候，从兜里摸了烟给自己点上，外面的骄阳似火，卫东还没有走到车子边就先打开了车子里面的空调。
    抽了一口烟，他大步走向车子。
    周苏琦的车子刚开进市政府广场的时候，她就看到了走向车子的卫东，她瞳孔下意识一缩，脚下的油门一踩，抵近了卫东的车子，她突然又怯了。
    过了这么长的时间她才试着把这件事给消化下去，她挣扎了很久，想了喝多，每天都把自己关在房间里想，想破脑袋也想不明白，为什么他们两个人会是这种关系。
    昨晚她听父亲说，陆斯远从北京出差回来了，她昨晚焦虑纠结了一整晚，她终于还是鼓起勇气了。
    她要找这个她苦苦爱恋了十几年的男人问清楚，不管后果代价是什么！
    即便他对她没有任何感情，他选择了别人，她总有权利知道，为什么他没有看到她的好不选她，而去选择这样一条艰难的路。
    即便是单恋，这么多年的情分在这里，她总有权利知道自己为什么被这样悄无声息，毫无意义的出局吧？
    她没想见这个男人，但是看见他，她脑子里就反反复复的回放起那天的画面。那晚这个男人临走前丢下的那个眼神，充满冷漠的敌意和警告，他是故意让她看见那一幕的，故意让她看见他们的亲密的模样！
    她想问这个男人，为什么他要招惹陆斯远，他难道不知道，这样会彻底毁了他么？以他的身家和背景，他要什么样的人没有，为什么一定要是陆斯远？
    他难道不知道这样的丑闻一旦曝光，不止陆斯远，甚至整个都会毁了么！
    她想去质问他，想要狠狠的痛骂他，为什么要抢走那个人，为什么要做出这样的事情！可是临头了，她却没有勇气了。
    她没有勇气去面对这个强势到令人胆战心惊的男人！
    眼睁睁的看着卫东车子开出市政府广场，周苏琦伏在方向盘上久久都没有移动，不知道过了多久，她才颤颤巍巍的拿起电话拨通了陆斯远办公室的电话。
    “周秘书？有事么？”陆斯远接到周苏琦打来的电话时正在忙。
    他问过周子明，他说周苏琦的情况有点严重，反正暂时没有办法上班，其他的他含糊其辞的也没有多说，很明显是不想多谈。
    陆斯远也没有过多的把这件事放在心上，现在突然接到周苏琦的电话，他也没有惊讶，猜想她大概是亲自打电话来说她停职的事情。
    听着电话那头一如既往的清贵声音，周苏琦有些控制不知翻涌的心绪，压了一会之后，她才勉强开口，“你现在有空么？”
    听着周苏琦张迥然不同的声音和语调，陆斯远微微蹙了蹙眉，“有什么事么？”
    “我现在在楼下，你能出来一下么？”周苏琦抬起头望了望大楼，方向正好是陆斯远办公室的方向。
    “好。”陆斯远放下手里的笔和文件，挂断电话离开了办公室下楼。
    周苏琦双手握着方向盘，手背上的血管都清晰可见，她目光注视着大楼的大门口，眼睛又仿佛有些空洞，不知道在想些什么。
    陆斯远下楼的时候往广场上看去，巡视了一圈之后看到了周苏琦的车子。
    他不疾不徐的步下台阶，朝着周苏琦的车子走过去，刚走到车门边，车门就打开了，周苏琦坐在驾驶台上，脸色有些不大好，精神看上去也不是很好，这是距离那天之后，陆斯远第一次见到她，比他想象中情况稍稍好了一些。
    “上车吧，外面热。”周苏琦看着他，有些勉强的笑了笑。
    陆斯远弯腰钻上车子，例行公事一般的询问了一句，“听说你病了，身体好些了么？”
    “我们去茶舍坐坐吧。”周苏琦没有回答他，而是指了指离市政府不远的茶舍说道。
    陆斯远看了周苏琦一眼，没有反对。
    
    第218章 失控
    
    幽静的茶室里，两人对坐着，氛围有点古怪。
    陆斯远面前放着一杯清茶，放到已经没有一点热气他都没动手端起来喝，他只是安静的坐着，等着坐在对面局促焦躁的周苏琦开口。
    但是半个小时都过去了，周苏琦还是没有开口。
    陆斯远再次看了看腕表，抬起眼看向周苏琦，“如果你没有要说的，我先回去了。”
    周苏琦听到他的话，有些惶然的抬起头看向他。
    陆斯远站起身，“身体慢慢养，工作的事情等身体好了再说吧。早点回去吧，免得伯母担心。”
    周子明是陆老爷子的学生，两家人一直走得还算近，只是陆斯远的性子冷清，对谁都不亲近，对谁都保持着些许的距离，连一个亲近一点的朋友都没有，周苏琦跟陆斯远从小就认识，这么多年，也没有亲近起来，对她陆斯远一样保持着不生不熟的距离。
    尽管不怎么亲近，但是周苏琦因为在他身边工作了这么多年，比起其他人，也算是特别一些的了。
    “等一下――”看见陆斯远举步就走，周苏琦跳起来一把抓住他的手腕。
    手腕被抓住，陆斯远只得停下脚步，他转身，淡淡的抽回手，对她说道，“还有其他的事么？”
    周苏琦咬了咬下唇，明明想了那么多，可是真的面对他的时候，她完全不知道该怎么开口。
    看着她忽青忽白的脸，陆斯远沉吟了片刻之后开口，“如果你没有想要说的，那我先走了，我还有事情要忙。”
    “你和那个卫东真的在一起么？”看着陆斯远真的准备走，周苏琦闭了闭眼，咬着牙豁出去终于问出了口。
    陆斯远一愣，很明显对于周苏琦的这问题的突然性超出了他接受的范围。
    周苏琦豁然站起身，微微凹下去的眼眶显得那双眸子格外打，她定定的看着他，再一次开口，声音都颤抖了起来，“你跟那个人你们真的在一起么？同性相恋的方式？”
    陆斯远看着她，半响之后，认真的点头，“是，我们在一起。”
    迎着周苏琦的目光，陆斯远坦然的直接的承认，他跟那个男人在一起。
    从他决定跟那个男人在一起一辈子的那天开始，他从来就没有任何的畏惧，从他敢对家人坦诚的那天开始，他就已经为这段感情要付出的代价做好了一切准备。
    他从来都不怕坦诚跟那个男人的感情，即使所谓的回毁掉他的前程，他也从来没有害怕过。
    周苏琦怔怔的看着他，牙齿都在打颤，面对他的坦然，周苏琦呵呵的苦笑了起来，眼角的水珠随之滚落，“你为什么连骗都不屑骗我一下……”
    “如果你说不是，我一定会相信……”
    如果这个人说没有，说不是，那她一定会相信！可是他连这样的掩饰都不屑，那么直接而坦然的承认，没错，他跟那个男人在一起，真的在一起。
    陆斯远淡淡的笑了笑，“对我和他的感情，我从来都不想否认。”如果他不是处在了现在这个位置上，他不会做出任何隐藏的举动。对那个男人，他从来都不愿意否认他的存在，更不愿意否认他们的感情。
    周苏琦紧紧的咬着下唇，眼里汹涌而出，“你知不知道我爱了你多少年，等了你多少年？你这样对我会不会太残忍了一点？”
    她对他的感情，他明明知道却从来都视若无睹，他很多时候都在想，这么多年了，就是块石头也该捂热了。
    她一直在等，一直守在他的身边，默默的从来不给他添所谓的麻烦和烦恼。
    她知道他的感情受过太过惨烈的伤痛和创伤，她从来都不愿逼迫他，总想着，总有一天他会慢慢释怀，总有一天他会和自己组成一个家庭，那个时候他会看见她，就算没有多么澎湃激扬的爱情，没有你侬我侬的甜蜜，她也不会有任何的怨言。
    她会好好守护他一辈子，给他一个温暖的家庭，给他两个可爱的孩子，平平淡淡相伴到老也是好的。
    她不在乎要等多久，只要能一直守着他，就算等到她年纪大了不能再生育了，等到她错过人生最美好的那几十年，她也不后悔。
    可是她却怎么也没有想到，她等来的会是这样一个结果。
    他早已经有人了，还是一个男人！
    她从来没有觉得人生是这样的讽刺，以前都在听别人说人生讽刺，这次却这样落在了她的头上，这感觉简直让人绝望透顶。
    “抱歉，我想我很早之前就已经表示得很清楚。”陆斯远淡淡的摇头。
    在感情上，他从来不拖泥带水，对周苏琦，他很早之前就表示得很清楚，他们不可能，可是她自己固执。
    “你……”周苏琦有些愕然。
    陆斯远微微放缓了了语气，“抱歉，对于这件事，我对你对你父亲都清楚的表过态，我们不可能，这些年我以为我的态度已经更清楚的表示了，我们的关系除了上司下属只能是朋友，感情是不可能的。”
    “……”周苏琦哑然。
    没错，他确实是早就说过，他们不可能，是她自己一厢情愿。
    沉默了一下，她突然开口，“和我不可能，为什么他就可以？”
    她不明白不能理解，为什么她不行，那个男人却可以？！即便是背负上这样骇人有沉重的代价，他也要跟那个男人在一起了，为什么？
    陆斯远抿了抿唇角，摇摇头，“他不一样。”
    那个男人给的，是这个世界上除了他再没有人能给自己的。
    “他哪里不一样？为什么不一样？！他能给你的除了毁灭除了伤害，什么都不会剩下，为什么你会选择他？！”周苏琦情绪有些失控。
    这个人明明知道，他跟那个男人在一起不但不会有什么好结果，甚至还会付出他难以承受的惨痛代价，可是为什么他要证明傻傻的飞蛾扑火？
    “这是我的私事，与你无关。”对于他跟卫东的事情，陆斯远很明显不想跟她多谈。
    “斯远哥！你不要傻了好不好？”
    陆斯远脸色微沉，“这是我的私事。”
    “你跟他在一起因为什么啊？为了感情？还是为了利益？你这么做值得么？这一切值得么？”周苏琦咄咄逼人的质问。
    陆斯远微微抿了抿唇，他不想跟她计较，转身就准备离开。
    周苏琦冲上去一把抓住陆斯远的双臂，有些歇斯底里的摇晃着他，“你是傻瓜么？！你被什么迷昏看头啊！两个男人之前根本就没有所谓的感情，他那样的身份背景那样的成长环境怎么会对一个同性产生真感情？他只是玩玩而已，他玩得起，你根本奉陪不起，你会被彻底毁掉的，你知不知道？！你清醒一点好不好！结束吧，结束这荒唐的一切，现在就结束还吧晚，我求求你，跟他结束吧，斯远哥，就当我求你好不好？忘掉这一切，我们重新开始可不可以？”
    陆斯远没有防备，被她抓着摇晃得有点站立不稳，脚下一个踉跄，他下意识护住小腹，甩开周苏琦的钳制，退开了一大步，才勉强稳住身形。
    “周小姐，请你自重。”陆斯远受了惊，再开口，声音瞬间就冷下去了。
    他简直不敢想象，如果他刚刚没有站稳，这一下摔下去，会是什么不能挽回的后果。
    他简直不能想象！费了这么多的周折努力和辛苦才完成的手术，如果出了意外――
    背上惊起一片冷汗，陆斯远手都抖了起来。
    周苏琦也愣了一下，看见陆斯远那冷漠得骇人的神色，她慌得有点手足无措，“对不起……我……”
    陆斯远深深呼吸了一口气，试着平复下心情和身体，“我的私事不牢周小姐费心，我跟我爱人的事情也不牢周小姐挂心，再见。”
    看见那决然远去的身影，周苏琦傻了半响之后，才呐呐的跌坐在椅子上，捂着自己的脸失声痛哭。
    
    第219章 妊娠成功
    
    除了家人，陆斯远没有聊得来走得近的朋友，没有朋友圈子就没有是非没有八卦，私生活圈子的保密性在两人可以的低调隐瞒下，他跟卫东在一起这么些年，身边除了家人没有其他任何人知道他们之间的关系。
    他不知道周苏琦是从什么地方知道这件事的，他没打算追究和过问，而且对于这第一次对外人曝光他们的关系，陆斯远并没有惶恐不安。
    该来的总会来的，他没有那个精力去在意那些事情，他现在要做好一切准备来迎接他和卫东的孩子，这比什么都重要。
    下午下班的时候，卫东准时准点的出现在市政府的楼下。
    陆斯远坐上车，卫东顺手接过他手里的公文包丢在后座上，欺过去边给他系安全带边问他道，“正常么？”
    那两个老女人连番轰炸的给他普及，手术后一定要仔细着陆斯远有没有什么不舒服的地方，就算是有一点都不能大意。
    男人半欺伏在胸前，呼吸间全是他的气息，陆斯远不着痕迹的用力呼吸了一口这安心凝神的气息，下午唯一剩下的那点不安也消散了开去。
    “嗯。”
    卫东豁然抬起头，伸手扣住她的后脑勺将他拉近抵在自己的额头上，目光湛湛的看着他，“说。”
    陆斯远有些哑然失笑，这个男人总会这么敏感的察觉到他一丝一毫的变化。
    “说什么？”眨眨眼，陆斯远装傻。
    “欠揍是不是？”卫东瞪眼。
    陆斯远摇摇头，“你确定要揍我？”
    卫东眯了眯眼，“你确定我不敢？”
    陆斯远伸手护着小腹，垂下眼看了一眼之后又抬起眼睑看着卫东，“周苏琦知道我们的关系了。”
    卫东爷们儿的勾起唇角，“妈的，早该让她搞清楚她在惦记别人的老婆。”
    陆斯远眼角微微一缩，“是你告诉她的？”
    他早该想到的，以这个男人那特种部队出来的身手和谨慎，这么多年都没有一丝风声漏出去，那个周苏琦怎么突然就会知道。
    “她偷窥我亲我老婆，关我什么事？”卫东冷哼。
    陆斯远听到这话不是眼角缩而是嘴角抽了，“什么时候的事情？”这个男人到底在什么时候干了这件事他居然一点都不知道？
    “你怀了我的种，难道不该跟这些不三不四的女人保持距离？”卫东虎目一瞪，颇有理亏先发制人的意味。
    “这应该是在我做手术之前吧？”
    周苏琦是从那晚的宴会之后开始请假的，是在他所手术之前……
    陆斯远豁然想起这件事应该是发生在什么时候，“我喝醉的那晚？”周苏琦是从那晚之后的第二天开始请假的。
    卫东放开了他，坐回驾驶座。
    陆斯远双手环胸，“东子，我们是不是该谈谈那晚到底发生了什么？”
    ……
    陆斯远回来连着一个礼拜，席安都没有见到他的人，家里的小调皮吵着要大哥，可是卫东强压着他不准回去，理由是他刚刚手术完，必须静养，让他上班已经是最低底线。如果他不想要孩子，他就对着干。
    陆斯远没办法，只得一天一个电话安抚家里那个小家伙，然后一天一天的往后推延回去的时间。
    卫东单独在别院准备了一间完整的医疗室，陆斯远怀孕所需要的一切仪器器械都已经俱全，免了时时进出人多眼杂的医院，自然也是为了避免麻烦。
    西尔医生之前一直不知道陆斯远的身份，回来滨海之后才知道他原来是以为政府官员，她惊讶他的勇气，惊讶以他的身份居然会做出这样的决定。
    之后剩下的就只有敬佩他为艾青所付出的至诚，以及全心全意的为他守护即将到来的孩子。
    “结果……怎么样？”陆斯远平躺着，手指紧紧的攥住身下的床单，浑身都处在一种极度的僵硬中。
    西尔感受到他这有些痉挛一般的紧张，侧过头对他微微一笑，“放松，别担心，一切都会如你所愿的，上帝会保佑你的。”
    陆斯远试着放缓呼吸，平复自己身体因为紧张而紧绷的肌肉。
    今天是他接受胚胎移植的第十四天，也是宣告他手术最终的成败，她们需要给他做血清HCG的测定，来确诊他是否妊娠。
    卫东坐在床边握着他的手，试着想给他缓释一下，但是效果不明显。
    这些天来，他试着让自己不要患得患失，试着让自己不要过分在意，试着让自己看上去平常一些，但是随着检测日子的临近，他开始控制不住的紧绷起来，昨晚甚至整晚都没有好好入睡，今天一早起来这情况更明显了。
    “放轻松一些。”杨医生也侧过头来安抚他。
    陆斯远闭上眼开始深呼吸，心跳如雷一般的等着她们的结果。
    二十分钟之后，杨医生和西尔医生狠狠的舒了一口气，甚至庆贺一般的相互拥抱了一下。
    陆斯远看着，怔怔的瞪大眼睛，缓缓从床上坐起来，喉咙有些发干，他有些无措又茫然的看了卫东一眼，又侧头看向两个医生，呐呐的有些不确定的问，“……这是成功的意思吗？”
    西尔有些激动的点头，“是的！是的！孩子，我们成功了！”
    杨医生也激动不已的紧攥着双手，“斯远，你肚子里的小宝宝已经成功在子宫着床，恭喜你，你马上就要当妈妈了……哦不，是爸爸，你马上就要当爸爸了！”
    杨医生高兴地有点失态，脱口出来的称呼都弄错了。
    “我从来没有觉得我的事业让我如此有成就感！这太让人不可思议了！”西尔看着那组表示妊娠成功的数据，连连感叹。
    陆斯远傻傻的低下头，看着自己依然平坦不易的小腹，木木的看了半晌之后，他才呆呆的抬起头看向卫东。
    “……我们真的有孩子了……”
    卫东揉了揉他的发心，“嗯。”
    陆斯远低下头看了一眼自己的小腹，又抬头看着卫东，“东子……我们真的有宝宝了……”
    “嗯。”
    眼泪突然就管不住了，滚滚的往下掉落。
    也不在乎还有其他人在场，卫东伸手将他摁在自己怀里，粗鲁生气的低吼了声，“不准哭，把儿子哭没了，老子绝对不会答应你做第二次手术！”
    陆斯远把自己深深的埋进男人的怀抱，紧紧的伸手抱住他，声音哽咽，“他回来了……东子，我们的孩子回来了是不是？！”
    “不知道！”
    陆斯远，“……”
    “乖，别再哭了，再哭生个爱哭鬼出来，老子绝对掐死他！”前半句哄着后半句威胁，这个男人矛盾不已。
    “呜呜……”
    “妈的！老子说认真的！！”
    陆斯远一口咬在男人的肩膀上，这个混蛋，儿子才刚刚发育在子宫里，他居然就要威胁掐死，这个混蛋男人，哪有他这样当父亲的？
    被媳妇儿一口咬在肩膀上，卫东没好气的搓了搓他的后脑勺，把他更紧的搂在怀里。
    “好了。别哭了，我不掐死他。”
    “别哭了，你说什么就什么……好好，就是那个玩失踪了四年的小子回来了可不可以？”
    “媳妇儿，别哭了。”
    “老公什么都答应你好不好？别哭了，这刚刚怀孕，哭多了，孩子会保不住的你信不信？”
    “孩子没了我不会答应让你再手术……”
    “媳妇儿乖……”
    卫东哄到词穷，怀里那个突然爱哭的宝贝媳妇儿都没有停歇，他心里压抑的太久，这个孩子来得太艰难，他等的太久了，除了这样的宣泄他似乎找不到其他的方式。
    西尔医生和杨医生看着这俩奇异的爱人，忍不住对视了一眼，默契十足的退出了房间把空间留给这对刚刚晋升成为父亲的爱人。
    
    第220章 开始吐了
    
    陆斯远在测定妊娠前，不管做什么都小心翼翼，工作量也大幅缩减，每天准时上下班，三餐准时，休息合理。
    他的变化让跟在他身边的人都察觉到了。
    “吴哥，咱们市长最近是不是身体不大好啊？”市长办公室新来的助理秘书把一沓整理好的文件抱到吴秘书的桌上，忍不住问。
    新抽调过来给吴秘书做助理的大男孩儿去年刚刚考上公务员，家里背景关系挺硬实。
    知道周苏琦停薪留职，硬是闷不吭声就给塞到了市长办公室的秘书处，虽然是临时的助理，但是为了这个不知道多少人抢得头破血流的位置，能抢到的肯定不是一般的人。
    对于滨海市这位特殊存在的高官，外界有目共睹，他工作的兢兢业业更是。
    但是从他这段时间的观察来看，这位清贵无双的年轻市长好像跟传言中有出入啊。
    “嗯。”吴秘书百忙之中应了一声。
    “真的啊？！”新秘书杨霖眨眨眼，他就是觉得不对劲，随口问了一句就戳到点子上了？要不要这么准？
    “嗯，别拿出去乱传，市长对这种事有些忌讳。”跟在陆斯远身边这么多年，对于他这些基本的喜好和忌讳，自然很清楚。
    “哦哦……”杨霖不住的点头。
    看着吴秘书没有继续八卦的意思，杨霖也识趣走回自己的座位继续忙。
    刚一听到他还没琢磨，坐了一会儿之后，他咂摸出了这所谓的忌讳中另有深意。
    市长身体不好不愿意说，肯定是怕影响到即将到来的大选，这要是出了岔子，确实没人能担待得起。
    杨霖缩缩肩，闭嘴闭嘴，不要好奇，不要好奇，这种事情闹出去，估计他亲爹都要被他打进去！
    他好不容易才弄个这个位置，刚在哥们儿面前炫耀了个十足，N瑟了老半天，可千万别出什么鸟事儿，要不然这事儿真玩大发了。丢了面子是小事儿，要是牵扯影响到他爹的前程，他娘估计得磨刀剁了他红烧！
    陆斯远觉得自己从来就不是矫情的那种人，更何况自己还是一个男人，一起不管多大的事情，他都不愿意弄到周围一片的大惊小怪，所以很多时候，对于身体不舒服或者什么，他习惯性的瞒了。
    只是这一次的情况实在有点特殊，容不得他不重视。
    杨医生说，试管婴儿不比自然怀孕，孩子比他想象中的脆弱，前三个月是最不稳定的时候，一定要小心，而且加上他本身又是男性，这就得加倍小心。
    如果不是他的工作太特殊，要不然杨医生都会勒令他卧床静养一段时间。
    作息时间和饮食都按照医生的要求调整了，工作强度上只能让他自己注意，每天卫东都掐着点上，送他上下班，更是严令禁止他顶着烈日外出。
    胚胎移植后的二周，检测到了胚胎妊娠成功，第三周的时候，西尔和杨医生再次给他做了HCG血清测定，告诉他宝宝发育得很正常，但是他还要继续压缩工作强度，以免发生意外。
    陆斯远只得尽量的压缩，周子明都为了这事儿都打了几个电话来关心他到底是怎么了，身体如果实在不行，赶紧去医院。
    在这种坡坡坎坎的节奏中，陆斯远刚刚怀孕的忐忑感都被折腾成了无奈。
    他紧张就算了，医生紧张也不说了，卫东这向来都没有太多情绪起伏的准爸爸也跟着一惊一乍的，陆斯远本来在医生的辅导下已经平复下来的心情又开始有些微微的紧张了。
    一紧张他晚上睡眠就有些不好，胃口也开始不好。
    晚饭时间，西尔医生和杨医生过来给他做一些简单的孕期知识讲解，正好看见他吃晚餐，只动了两口酒皱着眉推开了碗，卫东虎着脸又是威胁又是哄，他都坚持不肯再吃一口，看得两人都皱眉不已。
    “怎么了？吃不下了？”
    陆斯远点点头，“没有胃口。”
    “今天早上有恶心想吐么？”西尔和杨医生让他起身离开饭桌，走到沙发去坐。
    他吃不下，卫东也吃得如同嚼蜡，推开碗，脸色不大好看，坐在沙发上，受自然而然的摸到口袋，才发现自己换了衣服，烟根本就没在口袋里，想起身去拿，想起因为媳妇儿怀孕，家里必须戒烟，他揉了揉眉骨，有些烦躁。
    这家伙现在才刚刚开始，就这样，他简直没法儿想象，接下来的这几个月，他会被折腾成什么样子！
    妈的！这个小混蛋，果然是个欠揍的！
    “没有。”陆斯远摇头。
    “有特别想睡觉么？”杨医生顺手从桌上的果盘里递了一个橘子给他。
    拿着橘子在鼻子下嗅了嗅，缓冲了心口有些腻的不舒服感之后陆斯远才开口，“我睡不好。”
    “睡不好？是哪里不舒服？”
    “有些紧张。”陆斯远没有隐瞒，他为什会睡不好。
    “这样不行，陆，你要试着放松，这样对胎儿影响会很大。”西尔看着他，非常不赞同的摇了摇头，“母体的焦虑和紧张会直接影响到宝宝，这种影响可能造成胚胎不稳，最直接的后果就是流产。”
    陆斯远听到这话，神经瞬间就绷了起来。
    “陆，我绝对没有开玩笑，这是产科医学上被证实的理论，如果你还不能试着缓解这种紧张，后果不堪设想，宝宝现在止呕四个礼拜，胚胎刚刚着床，还处于不稳定时期，流产的可能性本来就很高。”
    “我知道……”长长的舒了一口气，陆斯远郑重的点头。
    “孩子，你受了这么大的罪好不容易才得来的宝宝，乳沟失去那太遗憾了。”
    陆斯远紧抿着唇点头。
    杨医生拍了拍他的肩，“斯远，你试着放松，不要这么紧张，也不要时时刻刻的去想着你肚子里有一个孩子，就平常心对待，不要想那么多，越在意越紧张是惯性，我们都理解你现在的感受，也明白你的紧张，女人生孩子都会紧张何况是你，但是为了孩子，这种情绪你必须要缓解下来知道么？”
    陆斯远点点头，这些道理他何尝不知道？
    “现在已经四周，大概再等两周，孕期的各种症状和反应都会随之而来，但愿你的体质不会让你遭受太多的罪。”
    陆斯远直觉，这个小家伙应该不会让他轻松。
    卫东听着，眉头蹙动，他也有一种不大美好的预感。
    果然，第三天的时候，陆斯远的紧张刚刚驱散，那个不大美好的预感就灵验了。
    一早，陆斯远起床也没有多少异常感觉，还在卫东的怀里来了一会儿床，直到人完全清醒，才下床去洗漱，刚把牙刷塞到嘴里，一阵汹涌而上的恶心感就冲到了喉咙口。
    陆斯远忍了一下没忍住，丢下牙刷冲到马桶边，吐得他差点没把胃都吐出来。
    “呕呕……呕……额呕……”
    “唔……呕……”
    卫东听到动静冲进来的时候，陆斯远整个人都伏在马桶上，吐得脸都有些青了。
    “斯远――”
    卫东扶住他的时候，陆斯远有些脱力的靠在他怀里，一双腿站着都往下溜。卫东眉头一拧，弯腰抱起他直接冲到那两个老女人的住处，一脚把门踹开，冲进去直接把陆斯远抱到专门辟出来的医疗室，“来看看他！”
    西尔和杨医生正在吃早餐，听见这动静吓得丢下手里的早餐就往医疗室里冲，进去看见陆斯远躺在床上，脸色难看不已，两人都吓了一跳。
    “这是怎么了？！发生了什么事？斯远你哪里不舒服？”
    “发生了什么事？”
    “吐虚脱了！”卫东的脸色也快跟陆斯远一个档次了。
    两个慌慌忙忙的女人一听，豁然顿住，愣了一下之后才微微松了一口气，然后剩下的就只是无奈了，这紧张过度的准爸爸要不要说清楚再咋呼？
    
    第221章 胎心搏动
    
    希尔摇摇头，杨医生也淡淡的摇头，这个冷漠生人勿进的硬朗男人应该是被吓到了，好吧，她们理解。
    “斯远，除了恶心想吐，还有其他不舒服的么？比如小腹不舒服或者痛？”杨医生给陆斯远倒了一杯水，放缓了声音开始询问孕夫有无其他的异常。
    恶心的感觉久久都压不下去，陆斯远接过水杯狠狠灌了一口才缓缓摇了摇头。
    “只是恶心难受？”
    “嗯……”
    “今天刚好是一个月了，随便检查一下胎心搏动吧。”杨医生转头对希尔说道。
    希尔赞同的点了点头，转身去打开了仪器。
    “别紧张，斯远，一个月有晨吐的反应也算是正常的，你的体质可能反应有些大，但是不要紧张，怀孕之后，这种孕吐是根据孕妇自己本身的体质决定的，有些人没有，有些人的反应比较严重，平常心态对待就好，接下来估计这种情况会维持一段时间，大约三个月之后，这种症状就会逐渐消失，这段时间，你可能会厌食没有胃口吃不下东西，这也没有关系，尽量选择一些清淡有营养的食物，这三个月水果除了香蕉木瓜桂圆芒果一类少碰，这些对胚胎有萎缩作用，其他的比如苹果、提子、柑橘、奇异果、桃之类都可以，尽量挑选应季的水果，但是绝对不能拿水果代替三餐，主食必须摄入，可以适当的吃一些坚果。”杨医生趁着希尔去准备检查的事宜，她就坐在床边给陆斯远普及一下他这段时间的饮食，陆斯远仔细的听着，对于需要注意的他都认真的记下来。
    卫东也在一旁认真的听，他现在这反应，饮食肯定需要调整，平日里除了上班，跟他在一起的时候是最多的，他肯定得注意。
    等杨医生这边说得差不多的时候，希尔那边也准备好了，撩开衣服，当仪器接触到他的腹部，那不算明显的微微起伏搏动的声音吓了陆斯远一跳，他豁然侧过头去看仪器。
    “这是宝宝的声音，现在特别下，但是很明显，是个强壮的小家伙，非常棒。”希尔侧头看着他微微一笑。
    陆斯远有些不可思议的看着那检测仪器上的图像，听着那浅浅的不甚明显的声音，他有些呆住了。
    “确实是个强壮的小家伙，很多一个月根本就听不到胎心的搏动。”杨医生也忍不住点头，“看来是遗传了父亲的强悍啊。”边说忍不住看向卫东。
    卫东听着那小小的声音也愣了一下，这是他们的孩子――
    “记住他吧，这是你听到的他存在这个世界上的第一声。”
    陆斯远微微垂下眼，看着平坦的小腹，听着那浅浅的胎心搏动声，那种感觉没有体会过的人可能一辈子够不能理解，作为母亲作为父亲，第一次听到这个小小的声音的感动。
    这是一个新生命，这是他存在这个世界的开始，这是属于他跟他爱的那个男人的最美好的纽带。
    “他的声音很好听……”微微咬着下唇，陆斯远声音有些低。
    “嗯，很美，很好听，现在他还太小，等他再大一些，你可以听得更真切。”希尔赞同的点头，“等几个月的时候，你把手放在肚子上都能感觉到，十八周左右的时候，就会开始有胎动，他会在你的子宫里面动来动去，冲击你的子宫。”
    陆斯远听得一个劲儿的点头。
    “不过从现在的情况看这个强壮的小家伙估计会很闹腾。”希尔医生忍不住打趣。
    “很闹腾？”
    “就是说你到时候的胎动可能比较厉害。”
    陆斯远一听，微微一笑，“没关系。”
    “母亲果然都很伟大。”希尔笑了，故意没有改称呼。
    陆斯远听着，有些淡淡的不好意思，耳朵有些泛红，对于希尔的打趣，他有些不知道该怎么反驳，她说孕育生命的被统称为母亲，这个词没有任何歧义，就如同，祖国，我的母亲一样，这不是性别的偏移，只是作为对他的敬佩。
    陆斯远轻咳了一声，侧头看着卫东，对他伸出手。
    卫东落座在床畔，握着他的手。
    “东子，你听，我们儿子的声音。”
    卫东点点头，“嗯。”
    “好听么？”他满含期待的看着孩子的父亲，满心都是感动，这是他们生命的延续！
    “嗯。”
    ……
    卫东把陆斯远送到市政府的楼下，眉头紧拧，“老子真想揍你一顿。”妈的，他嘴皮子都磨破了这家伙都不肯听话在家里静养。
    从这个家伙怀孕开始，他这他妈的都快赶上老太婆了！
    “没关系，只有这两个月了。”陆斯远接过卫东从后座提过来的公文包，微微一笑。
    “操！”卫东黑着脸低吼一句。
    陆斯远无奈。这个男人这嘴上什么时候能收敛一点！以前，他也没在意，但是以后有了小家伙，是不是该让他注意一下？要不然这小东西还不跟着有样学样？
    但是这人会听么？
    陆斯远话到嘴边最终还是没有说出来，因为这个小家伙这男人本来就已经在暴躁的边缘了，他如果这时候说这话，这人还指不定怎么发飙呢。
    算了。等孩子生下来，适当的机会再说吧。
    “时间差不多了，我先走了。”看了看时间，陆斯远要准备进去了。
    卫东黑着脸，满脸的黑气蹭蹭的往外冒。
    陆斯远手扶着车门开关上，微微叹了叹气，放下手欺过去，越过档杆在男人的唇上轻啄了一下，“东子，我没事，我会注意，等这两个月过来，我就跟你回北京去好好养胎，保证天天都在你的眼皮子下面转。”
    卫东脸色依然黑，但是很明显是比刚刚好了。
    “中午我等你，我保证不会乱跑。”
    陆斯远的身体越过档位空悬，卫东压着他坐回副驾驶，自己拿大块头的身板欺压过去，把这个不听话的家伙摁在座椅上狠狠的亲了一顿，直到他的唇瓣微微红肿，他才忿忿的松开了他，“妈的！做完手术的时候，老子就该把你押在北京！”
    陆斯远无奈。这说浑话的男人，他觉得那可能么？
    掰扯了五分钟之后，陆斯远终于被放下了车，但是也光荣的迟到了。
    刚走出电梯，转弯转进市长办公室的过道走了一段之后，身后传来一串急冲冲的脚步声。
    陆斯远往一旁过道边上微微挪了一步给身后的人让路，避免匆忙间有碰撞之类的事情发生，但是让开了之后，身后那急冲冲的脚步声豁然就顿住了，粗粗的喘息着。
    陆斯远侧头看了一眼，正好看见两腮鼓得满满的大男孩有点木木的看着他，估计是没想到他会突然转身回去，一时间完全被愣住在原地，包在身上背着，一手抓着油条一手抓着豆浆，有些滑稽的模样有写逗人发笑，前提是陆市长现在不是那么想吐的话。
    那股油腻的味儿飘着过道里，离味源就两步的陆斯远忍得脸色都变了。
    “……市、市长……”杨霖有些呆，狠狠的咽下嘴里的油条，有些不安的看着这个顶头上司的顶头上司。
    陆斯远微微点了点头，最终还是没有忍住，转身就快步走进几步开外的洗手间，狠狠的把胃里的早餐给吐了个精光。
    这被他家里男人又是哄又是劝才勉强吃下去的一点早餐，就这样让这要命的油条给彻底的捣腾除了了。
    要是让那个把媳妇儿拱在心尖子上的男人知道，这个吃油条的娃绝对这辈子都不想看见油条了，只不过他运气好，没有让那个护短的男人瞧见这一幕。
    但是看见陆斯远冲进洗手间，还没来得及合上的洗手间门里传出那一阵昏天暗地的呕吐声，还是让这个吃油条的娃彻底懵了。
    市长这是让他被恶习吐了？！
    低头看了看手里的油条和豆浆，小伙子的脸都跟那玩意儿一个颜色了，又白又黄！
    
    第222章 愚蠢又傻逼
    
    “决定好了么？”周子明有些担忧的看着女儿。
    周苏琦淡淡的垂着眼睑，蜷缩在沙发上，对着父亲点头，“嗯。”
    周子明长叹一口气，“你决定好了，爸爸也不强求也不多说，你的事情你自己看着办吧。”
    周苏琦还是没有抬起眼，安静的坐着，“谢谢爸爸。”
    摆摆手，周子明苦笑，“如果我能要求你听我的，我一定不会同意你在这种状态下出国！”
    “爸，我没事，您不用担心。”周苏琦不去看父亲的眼睛。
    “留在国内吧，换个环境可以去其他的城市。”周子明还是忍不住再劝。
    周苏琦摇摇头，“对不起爸，我想去国外调整一下我自己，顺道开拓一下见识。”
    “琦琦，就听我们的话吧，调整自己不一定非要出国去啊，国内一样可以，我和你爸年纪都大了，我们又只有你这么一个孩子，你走了，我们俩这……”周夫人苦口婆心的劝慰，希望女儿可以留下来。
    他们真正不放心的是，女儿遭受了这么大的事情，却要离开他们自己一个人出国去，这让他们作为父母怎么可能放得下心？！
    这是他们的心尖子啊，女儿就是他们的全部，遇上这样的事情，他们心疼得都滴血了，这要怎么放心让她一个人出去？
    “妈，我去两年就回来，读完学位我不会留在那边，您别担心，我会陪在你和爸爸身边一直到老的。”周苏琦摇摇头，坚持自己的决定。
    听着女儿的话，周夫人彻底说不出话来了，只是暗暗的抹泪，这个孩子如果没有遭受这样的事，又怎么会……
    周子明重重的吸了一口气，缓了缓眼里的湿气，“去吧去吧，这是好事，爸爸不该拦你，出去见识见识也好，女孩子眼界宽一点也不是坏事，等两年拿到学位爸爸亲自去接你！”
    周夫人不敢再多说什么，只是忍不住的担心。
    “爸爸，妈妈，您们不要担心，我会照顾好自己，两年很快的……”
    她不知道除了离他远远的，她还能做什么。
    留在国内，这样的近距离他就时常出现在她的面前，想避都避不开，她不知道如果这样面对，或者看见他跟那个男人在一起，她会不会忍不住做出些疯狂的事情来。
    她不甘心这样，但是有什么办法？
    她是真真切切的爱了他这么多年，他是她整个青春的美梦，是她整个青年的奢望，是她这半生的爱恋，得不到他，除了满心的伤痛还是伤痛。
    恨他么？他们从来就没有开始过他从来就没有爱过她，说恨她有什么立场？
    怨他么？他一直都给她说的很清楚，他们不可能，是她自己一厢情愿，她有什么资格去怨他？
    可是又真的不恨不怨么？那么这满心的不平和苦痛又是从哪里来的？
    她对他的感情太过复杂，她也理不出太多的头绪。
    只是她唯一清醒的是，就算他选择了别人，她也没有不能容忍自己做出疯狂而愚蠢的事情出来伤害他。
    他波折坎坷的半生，一身都是伤，一身都是痛，她真真切切的爱过的男人，她怎么狠得下心再去给他添上新伤？
    他那样的内敛情感，能接受一个男人，也不知道是付出了什么样的代价和勇气，她就算闹上天，他也不可能会跟那个男人分开，那天他不是都说了么？
    那她拼着毁了他的代价去捅出这件事又有什么意义？
    她不是伟大，她只是想让他好而已。
    她想了这么久，挣扎纠结得夜夜失眠，什么想法都在脑子里过了无数遍，她也想过不顾一切闹，闹了之后呢？让他彻底毁了，那然后呢？
    得到一时之快，换来的却是他的厌恶和憎恨，被一个自己心心念念爱了十几年的人厌恶憎恨，她能得到什么？
    她真的不是伟大，她也有私心，她希望自己能留在初恋情人心目中的印象还是当初那个好的，而不是被厌恶的对象，更不想以后见都没办法见，尽管见他需要的勇气她已经没有了。
    那天他眼中的冷意就像一盆冰水给她浇了一个透心凉。
    爱他又如何？他又不爱自己。
    既然怎么都得不到，那让他好好的，是不是也算是一种慰藉？
    她不确定自己这见鬼的无私的伟大的想法能维持多久，所以她只想快点离开，离他远远的，免得自己控制不住翻盘打破这种愚蠢又傻逼的想法！
    估计这想法，百分之百在别人眼里是蠢货才会有的吧？
    她甚至为了那个不爱自己的男人，对父母的误解都视若无睹，还拿来当挡箭牌，果然是蠢到家了啊。
    但是这辈子，也只有对那个清贵无双的男人才会做出这种蠢事吧……
    连续一个月都不回家的最后结果是，席安这个当妈的亲自上市政府去逮人。
    “市长，有位姓席的女士找您。”杨霖给市长通传尽量让自己的语气听起来正常一些，他现在看见市长都差点绕道走了。
    那根该死的油条让陆市长反反复复整整吐了一天，他现在真的恨不得把自己埋了，瞧他做的什么事啊，娘的！
    “电话么？”陆斯远愣了一下。
    “不是，她现在就在门外。”
    “好，知道了。”说完，陆斯远就挂了电话。
    杨霖刚刚放下电话还没得及给席安说话，市长办公室的门就开了，陆斯远看见席安时温和的笑了，“妈，您怎么来了？”
    “来揪某个一个月都不回家的不孝儿子啊。”席安打趣的朝着儿子挑眉。
    陆斯远走了两步出来，“妈，进去坐。”
    “不用，陆市长你忙，我也不是不识趣，就是想来问问，你什么时候有档期，能请你赏脸吃顿饭么？”席安笑得更慈祥了。
    陆斯远无奈，伸手揽住席安的肩，“妈，我今晚回家。”
    “真的？”明晃晃的质疑。
    陆斯远点头，“嗯，我保证。”
    “那行，不介意让妈妈等你下班一起回去吧？”席安笑眯眯的挑眉。
    “您进来坐会儿，我还有一点公务处理完就可以走了。”
    等到陆斯远揽着席安进去办公室，杨霖下巴都差点掉了，尼玛，这是市长他娘？！靠啊！这是什么不靠谱的事儿啊？！
    有这么年轻的妈？！
    “回清越台？”卫东接到媳妇儿说回娘家的电话，微微蹙眉，“你那样子能回去吃饭？”一顿饭来来回回折腾吐上四五次，他回家去吃饭，他做好心理准备了？
    “妈在办公室等我一起下班。”陆斯远笑，有些不易察觉的僵硬。
    席安坐在沙发上翻看杂志，也没有抬头去打扰儿子两口子的电话，所以自然也没有注意到儿子脸上的僵硬。
    “那你是打算给你妈老实招了？”回去吃饭，这事儿还不会露馅？他这是打算直接说了？
    陆斯远听到卫东的话，下意识的看向席安，说么？他要怎么开口说这事？
    “我不知道……”
    陆斯远从来没有一件事是这么犹豫不定的，就是跟祖父坦诚他和卫东的感情，他都没有这么踟蹰过。
    席安听到这有点不对劲的话，抬起头看向儿子，看见他脸上踟蹰的神色，微微不解，看着模样这孩子有什么事情瞒着她么？
    卫东仰在座椅上，“要我说么？”
    “晚上回去再说吧，你什么时候下班？”看见母亲朝他看过来，陆斯远有点紧张。
    “快了，我来接你。”
    “妈应该开车过来了。”
    卫东重申，“我来接你。”他的媳妇儿他自己接，他现在这样子，交给谁他都不放心！
    陆斯远无奈，“等你过来再说。”
    “嗯。”
    挂了电话，陆斯远抬头就对上了席安打量的目光，“儿子，你们是不是有事瞒着我？”
    陆斯远，“……”
    
    第223章 有老公在
    
    陆斯远忐忑着，在母亲疑惑的目光中，终是没有把他怀孕的这件事说出口，因为他实在不知道该怎么说出口，即使他知道作为医生的母亲可能并不会觉得天方夜谭，但那时他对这种事真的不知道该怎么开口。
    席安看着儿子的表情，也没有追问，对孩子，她向来尊重，特别是这个大儿子，她没有当老母鸡的潜能，他的灵魂年龄早已超过了他的实际年龄。
    卫东过来接人，席安大大方方的放了儿子去他的车上。
    “说了？”卫东问。
    陆斯远摇头，“没有。”
    “不敢说？”男人问得一阵见血。
    陆斯远抿了一下唇，没有看男人，对于他这话类似于默认。
    卫东伸手抓过陆斯远的手，放在嘴里咬了一口，咬得陆斯远猛然一缩，转头怒瞪着恶作剧的男人。
    “如果你想说我去说。”卫东握着他的手没有松。
    陆斯远顿了一下，“我不知道。”
    “不知道什么？”
    “不住地这事该不该说，我也不知道爸妈他们知道这件事会有什么反应。”他觉得他就像一个未成年人偷吃禁果弄出孩子来，决定要面对家长一样的心情，一想到要让他们知道，他就有点坐立难安。
    “不想说就算了。”卫东也能理解他的不安。
    “可是总不能瞒他们一辈子。”肚子大了，或者孩子生下来了，迟早要让他们知道有孩子，他在犹豫该是让他们知道真相，还是直接告诉他们这是代理孕母生下来的试管婴儿。
    “你想瞒一辈子就瞒一辈子。”卫东扣着他的后脑勺，特爷们儿的给媳妇儿甩下一句魄力十足的话。
    这是他的心尖子，他想要什么他都满足他，就是天上的星星，他都给他摘，何况只是这样一件小事。
    “我不知道。”
    陆斯远伸出手指抵住眉骨，他茫然得有些拿不定主意，彷徨的感觉让他有些无奈。
    他很少在什么事情上这样犹豫不决过，果断的人猛然碰上这样让人彷徨无措的情况，感觉相当的糟糕。
    卫东侧头看了他一眼，看着他眉头紧锁，转过一个十字路口方向盘一甩把车子停在路边，一把将陆斯远从副驾驶的位置抱起来。
    “啊――”被突然抱起来，陆斯远被吓了一大跳，这段时间被培养起来的小心意识让他豁然伸手抱住男人的脖子。
    卫东把他放在腿上，卡在了方向盘和胸膛间，扣住他的后脑勺，低头封住他的唇，动作一如既往的粗鲁，吮噬啃咬那片淡色的薄唇，强势霸道的冲过牙关，搅住他的舌头，开始了一场让人窒息的亲吻。
    陆斯远微微一怔，男人的眼睛近在咫尺，黑眸犹如深邃的黑潭，还是当年让他疯狂爱恋的那般沉稳安定人心，让他控制不住的沦陷……
    闭上眼，揽住他的脖颈，陆斯远微微仰起头，去迎接男人的亲吻，怀孕之后越来越敏感的身体，经不住这样的亲密，炽热的亲吻引得他情动，唇畔泻出妩媚的浅浅呻吟。
    等卫东强行停下的时候，眼中赤红一片，额头全是忍耐的汗珠，背上的衣服都汗湿了。
    陆斯远靠在他的胸膛上，粗粗的喘息着，眼神中清醒与迷离交织，领带和衬衣领扣被扯开，衣领下还印着两个鲜艳的吻痕，若隐若现间全是暧昧的气息。
    腿侧那炙热得让他口干舌燥的硬物，让他动都不敢能动，生怕刺激到因为肚子里的儿子而强行禁欲的男人理智全失……
    卫东仰在座椅上，身体每一根神经，每一块肌肉全都紧绷到了一个他已经快难以掌控的地步，如果刚刚再晚一秒他真的怕自己会发狂，不顾一切占有怀里这个让他发疯发狂的人！
    他一想到，他还需要忍上三个月，他就想把他肚子里的那个小兔崽子给掐死！
    妈的！这个磨人的小混蛋！
    狠狠换了两口气，卫东才敢伸手去揉揉他的发心，声音沙哑低沉的开口，“……没事儿，一切有我！”
    陆斯远听到他开口出声，才敢轻轻在他颈项边蹭了蹭。
    “媳妇儿。”卫东喊了一声。
    陆斯远，“嗯。”
    对于这个称呼，听了几年早已经成了习惯，卫东叫的时候，他直接下意识就答应了。
    “有老公在。”男人就像一座大山一样，肩扛起了一个家的大梁，让人安心。
    他会好好守护好自己的老婆孩子，这是作为一个男人最基本的能力。
    即便他爱的人守护的人，不是一个柔弱的女人，他是一个刚毅坚强的男人，他自己有能力有魄力，他依然是自己想要护在怀里呵护的宝贝疙瘩。
    不管他有多顶天立地，在自己的眼里，他就是一个需要保护呵护的对象。
    陆斯远唇角扬起一个漂亮的弧度，因为男人，心里那有些彷徨不安的情绪就那样悄悄的消散无踪，“嗯。”
    卫东抱着她稍稍坐直了身体，陆斯远以为男人要让他回去副驾驶，也从他怀里坐直了身体，刚一动，就被男人一把拽住，“你要去哪儿？”
    “走吧，咱们该回去了，妈妈已经走远了。”陆斯远说道。
    “给老子好好待着别动。”卫东紧紧扣住他，低喝了一声。
    陆斯远低头看了看他们这模样，有些无奈道，“这怎么开车？”
    “待着你的！”卫东将媳妇儿押在腿上，径直发燃了车子，将车子驶入车流。
    陆斯远有些惊愕的低头看了一眼那双惊人的长腿，因为他坐在他腿上，座椅调整到了最靠后，他的腿够着油门踏板还有剩不说，他的体重一百四，坐在他腿上，他居然还能迅速的踩踏控制油门和刹车，毫不吃力。
    虽然男人的动作丝毫没有因为他而有偏差，陆斯远还是有点不习惯这样坐在男人的腿上行驶在路上。
    “东子，这时候交通不大便利，让我坐回去吧。”什么都怕万一，而现在他承受不起任何一个万一。
    孩子和这个男人，是他生命的全部，他什么都能失去，唯独他们不行。
    卫东不为所动，专注的开着自己的车，对陆斯远来说，他和孩子是一切，对他又何尝不是？这个人和他肚子里的孩子，也是他的一切，他自然不可能拿媳妇儿和儿子的安全开玩笑。
    “东子……”
    “闭嘴。”在一个红灯路口前停下时，卫东才抽空瞪了他一眼。
    陆斯远无奈，“这样不安全。”
    “安不安全老子说了算！”卫东虎目一眯，开始不耐烦。
    陆斯远无奈，只能乖乖的闭了嘴靠在他怀里，让他好好开车不去分他的神，这大马路上出点什么事，绝对让他追悔莫及。
    卫东的车速再慢都比席安要快，两人在路上耽搁了，也和席安一前一后到了家。
    不想让母亲看见这荒唐的情形，在车子停稳之后，陆斯远还是从副驾驶这边下的车，要让母亲只读他们这么胡闹，不挨批才奇怪了。
    在院子里跟邻居的小伙伴玩的小家伙，一看到那熟悉的车子，丢下小伙伴一阵风的冲向了自家大哥。
    “大哥！大哥！大哥！你终于回来了――”小豆丁迈着小短腿儿，像一头横冲直撞的小蛮牛一样。
    陆斯远眉头微皱，下意识的护着小腹，不敢伸手去接这个小家伙，杨医生和西尔医生交代了又交代，他不能使重力！抱孩子这样的事情更免谈。
    “小远慢点。”席安站在陆斯远前面，没有注意到陆斯远这个动作，只是叮嘱喝止儿子跑慢一点。
    卫东把陆斯远微微往自己身后扯了一点，挡住了他大半个身子。
    陆斯远顺从的往他身后一靠。
    陆致远冲过来还没冲到他最喜欢的大哥面前，就先给母亲截住了。
    “妈妈，你放开我，妈妈，我要大哥！我要大哥抱――”小家伙激动不已的折腾跳动，就像一尾滑腻的泥鳅一样。
    
    第224章 开始闹幺蛾子的孕夫
    
    “小远是男子汉了，为什么还要大哥抱呢？”席安好笑的瞅着儿子。
    不明白为什么这个小家伙独独就喜欢大儿子，明明他们相处的时间并不多，而且，斯远虽然顺着他，但也不是完全没有原则，甚至在很多时候，他还会给他树立一些正确但是并不符合他喜好的规定，可是这小东西就是粘他大哥。
    “我想大哥了……他好久都没有回来了……”小家伙虽然在母亲怀里，但是却眼巴巴的看着不远处的大哥，嘟着小嘴巴，可怜兮兮的瞅着，渴望久违的哥哥抱抱他。
    “妈妈不是说了吗？大哥工作忙啊。”席安抱着他转身，指着陆斯远给儿子再次解释。
    “可是、可是……以前大哥都会回家……”小家伙继续眼巴巴的看着大哥，“大哥，抱抱――”
    陆斯远放下了护着小腹的手，挪了一步站在了卫东的身侧，“小远今年几岁了？”
    小家伙伸出胖胖的小手，想了想掰扯了一下，用另一只手压下了两根手指头，“三岁。”
    “三岁了？那三岁是不是小男子汉了？”陆斯远不着痕迹的开始诱着他。
    这个问题一点不犹豫，小家伙狠狠的点了点头，他是小男子汉，这个绝对的！
    “那老师有没有说过，小男子汉是不可以再抱抱的？”陆斯远向前走了两步，也没有伸手去抱他。
    陆致远眨眨眼，想了又想，认真的点了点头，然后挣扎着从母亲怀里下了地，挺着小胸膛，“我是小男子汉，不要抱抱！”
    “对，小远是男子汉，男子汉是不会要抱抱的，对么？”
    “嗯！大哥，我不要抱抱了。”完全没有意识自己给拐得十万八千里的小家伙特别自豪，他不要抱抱了！
    陆斯远微微一笑，“那大哥牵着你走好不好？”
    “好！”小家伙兴致勃勃的把自己的小胖手塞到了哥哥的大掌中。
    陆斯远温柔的笑了笑，牵着小家伙走上了台阶，看见台阶上不知道谁洒了水，手自然而然的护着小腹，踩着干的地方走。
    席安就跟在他身后，这一次没有错过他这个动作。
    她有些奇怪的打量了儿子一眼，先入为主的性别概念，她也没有往那方面去想，走进屋看见一屋子散乱的玩具时，这个‘无关紧要’的动作就被她抛在脑后了。
    “小远，妈妈给你讲过多少遍了，玩了玩具之后要收拾好，不能这样乱丢。”
    “我收。”小家伙被母亲发现这凌乱的玩具，吓得狗腿不已的撒手丢开了陆斯远的手，跑过去抱了一下母亲的腿，立马儿转背跑去收拾他的玩具。
    陆斯远笑着摇摇头，弯腰将脚边两块积木捡起来走过去在沙发上落座。
    “少爷你可总算是回来了。”罗婶端着两杯清茶从厨房走出来，看着陆斯远就嗔怪起来，“怎么不住公寓也没有说一声，搬了地方住罗婶可寻不着家门。”
    罗婶早前两个礼拜都去陆斯远的公寓整理打扫，知道他们还有其他的寓所，偶尔也会去那边住几天，看着房子没人住，她还以为这两人是兴趣来了，去住几天，但是连着三个礼拜公寓都没有人住她才知道，这两人大概是搬到那边去了，暂时不会搬回去。
    陆斯远一拍脑门，“我以为你知道。”
    他们从北京回来就一直住在卫东的别院，公寓都已经一个多月没有回去住了。
    “忙晕头了吧？”罗婶打趣道。
    以前少爷不管做什么都井井有条，有交有待的，现在有人照顾之后，偶尔也会丢三落四，罗婶倒是很满意现在的少爷，像个正常一点的人。
    “是啊。”陆斯远笑。
    “行了，你们坐会儿，一会儿就可以吃饭了，卫东，怎么站着呀？忙了一天了，赶紧坐下歇歇吧。”罗婶把手里的茶递过去放在桌子上，招呼站着的卫东赶紧坐。
    卫东点点头，在陆斯远旁边的单人沙发坐下了。
    陆斯远看着杯子里的茶，叫住已经转身准备走回厨房的罗婶，“罗婶，家里有柠檬水么？”
    “柠檬水？”罗婶走了两步，听见陆斯远问，转过身来微微诧异，“少爷你不是不喜欢这些酸甜的东西么？”
    十几年如一日的习惯，这怎么突然说变就变？
    不过，罗婶突然想起，几年前也有过一次，“是不是胃又不舒服了？”
    陆斯远含糊的应了一声，“嗯，有点。”
    “你这孩子啊，让你好好注意身体就是不听。”罗婶忍不住训他，“等着，罗婶给你弄杯蜂蜜水去，胃不舒服不能喝柠檬水，越喝越不舒服。”
    罗婶说着就端走了他手边的茶。
    陆斯远一听蜂蜜水立刻有些腻，一想到那甜得要命的蜂蜜水，他就觉得难受，心心念念的想喝柠檬水。
    在饮食方面他不算挑，也没有所谓的口腹之欲，更别说对什么吃的东西惦记着。
    怀孕之后，这莫名的口腹之念就重了，突然想吃什么东西就惦记着想要，还是那种一定要吃在嘴里才算的，特别是在恶心难受的时候，要是想吃什么东西，怎么打岔分散注意力都不行，心里难受得跟抓挠一样，就想吃。
    卫东侧头看了他一眼。
    陆斯远咬着下唇有些难受，他想要喝柠檬水……
    卫东站起身走进厨房，看见罗婶正在弄柠檬水。
    “罗婶，他不想和蜂蜜水。”
    罗婶看见卫东愕愣了一下，这么几年了，这还是卫东第一次进厨房里来，她知道他不会做饭也不是这块料。
    “可是他胃不舒服不能喝柠檬水……”
    “没事儿，他有点感冒犯恶心。”一会儿上了桌子肯定得露，卫东干脆先挑明了说他犯恶心。
    “是么？”感冒犯恶心是想要酸的东西压一压……
    “嗯。”
    罗婶确定之后就没有非要他喝蜂蜜水了，“好好，那我给他弄柠檬水。”
    罗婶赶紧从冰箱里拿了一个鲜柠檬出来，切了两片丢在被子里又把剩下的柠檬挤了汁，整个厨房里都弥漫着一股酸的让人不停分泌唾液的果酸味道，浓烈得惊人。
    卫东微微皱眉，这玩意儿能喝得下？
    罗婶放了一些冰糖进去，给泡上水塞到卫东手里，“给。”
    一股酸涩的味道立刻袭击了卫东的鼻子，近距离这玩意儿更是酸的让人咬牙，卫东对酸甜一类的东西也是不碰，闻着这味道口腔里的唾液分泌猛然加快。
    走到客厅，把手里的杯子塞给陆斯远，“喝吧。”
    陆斯远闻着这味道，胃里不舒服了一整天的难受豁然得到了些许缓解，迫不及待的尝了一口，酸味浓重中带着一丝淡淡的甜味，瞬间洗涮了他浑身的难受。
    卫东看着他喝得津津有味，忍不住牙齿都咬紧了，这玩意儿真有那么好喝么？
    这家伙怀孕之后，味觉被完全洗了牌，他现在喜欢的东西对他以前的饮食习惯来说，简直匪夷所思。
    吃东西也吃得稀奇古怪，昨晚这家伙甚至说要吃蚕蛹！
    妈的，让他哄了最后才不满的在他怀里睡着，怕他早上起来还惦记着，他深更半夜让人去给满世界去给他弄那个见鬼的蚕蛹。
    他不知道是不是每个男人当媳妇儿怀孕都会享受这样那样的奇怪要求，反正他家这媳妇儿是开始闹幺蛾子了。
    “斯远这不酸么？”席安盯着小儿子收拾玩具u，问着着浓厚的柠檬果酸味，牙齿都开始打颤。
    陆斯远微微抿了抿唇，“还好。”
    被子里的水已经没了大半，剩下没到三分之一。
    “怎么喜欢上这个了？”席安皱皱眉，相当不解，这玩意儿酸得让人倒牙，她这向来不喜欢酸甜食物的大儿子居然喝得津津有味？
    “有点不舒服。”
    “怎么了？身体又不舒服了么？要不要紧？”席安一听，顿时不安。
    自从那年知道他的身体有问题之后，席安一直放心不下，总是惦记着生怕他的身体出现任何意外，这些年因为有卫东，她总算是省心不少，但是偶尔听到他的身体状态也会让她心惊肉跳。
    “没有，有点感冒犯恶心。”意外，接过话头的不是陆斯远而是卫东。
    席安愣了一下，“只是感冒么？”
    “嗯。”
    席安瞪了儿子一眼，“感冒也要小心一点，大意不得！”
    陆斯远陪着笑，“我知道，妈妈，您别担心，小敏今天不回来么？”知道再说下去他的麻烦更大，干脆引开话题。
    “嗯，明朗今天回来，她不回来。”席安也没有在意儿子的转移话题，顺着就说开了，他现在有监护人管，她早省心了。
    
    第225章 进修
    
    “呕……唔……”刚坐上桌子，看见满桌的菜，陆斯远捂着唇，差一点就当场吐出来，他难受的脸色全都变了。
    罗婶把最后一道红烧肉端上桌子后，成功的让他捂着唇扭头冲进了洗手间。
    卫东还没坐下，看见陆斯远起来冲进洗手间，跟着冲了进去，搂着蹲在马桶边狂吐的陆斯远，给他顺背。
    “少爷――”
    “斯远？！”
    罗婶和席安跟着跑过来，看见这大吐特吐的人，都被吓了一跳，罗婶赶紧出去拿毛巾端水，手忙脚乱。
    “怎么了这是？”席安看见儿子这反应，有些不知所措。
    “没……呕呕……”陆斯远想要摆摆手，告诉母亲自己没事，刚刚抬起头，胃里翻涌的恶心不断上涌，让他猝不及防，又把脑袋埋了下去，胃里残留的那点东西早吐干净了，剩下的只是胃液，但是那难受的恶心感依然镇压不下去。
    “卫东赶紧把四月送医院去！赶紧的！”席安焦虑不安的看着脸色难看至极的儿子，不明白好好的人怎么就会吐得这么严重，以多年的医务工作经验，她知道，这绝对不是什么所谓的感冒引起的恶心。
    卫东看了席安一眼，没有动，但是脸色相当的难看。
    “斯远这到底是什么情况？！”看见卫东的反应，席安微微眯了眯眼，儿子吐成这样他没有急得暴跳如雷，很明显这情况不是第一次发生。
    卫东一张刀刻斧凿的硬朗面容浸在冷睿下，大掌轻缓的给他顺着背。
    陆斯远背脊微微弓着，伏在马桶边，呕吐带的背脊一阵一阵的颤动。
    席安看着这两人这诡异的模样，已然有些动气。
    “卫东？到底发生了什么事――”
    “他怀孕了。”没等席安质问完，卫东淡淡的递了一句话出来。
    陆斯远听着，身体一僵，愕然的抬起头看向男人，不明白为什么他突然就对母亲说了实情，他没想说的，只是今天他没想说！
    席安大脑莫名当机了三秒钟，怔愣之后她哭笑不得的看着儿子和卫东，“傻小子，说什么笑呢？男人怎么可能会怀孕？”
    完全不需要深思，席安就完全否决了卫东的说辞，这话不管说给谁听，就是三岁孩子都会当玩笑话听，更何况是作为医生的席安。
    对于席安的反应，卫东没开口，陆斯远干呕了两次没有吐出什么，有些虚脱的靠着卫东的胸膛上，既然都说了，也没有什么好扭捏的，神色也坦然了。
    他只是一时之间难开这个口，不知道该怎么给母亲他们解释清楚，对于他们的反应，他有些担忧，他很怕他们不能接受这样的事情。
    对于这两人的反应，席安终于觉得有点邪乎了。
    “斯远？”
    卫东扶着陆斯远站起来，陆斯远半个身体都倚在卫东怀里，他还没开口，卫东就弯腰一把将他抱起来。
    “放我下来……”被当着母亲的面被这个男人这样用这样的姿势抱起来，陆斯远有些青白的脸泛出一丝潮红，挣扎着要下地。
    卫东压根儿就不搭理他，径直把他抱出去，没敢把他放在饭桌旁，而是直接抱去了客厅的沙发上。
    “还想吐么？”卫东把柠檬水的杯子递给他。
    也不管刚刚吐完还没有漱口，陆斯远就着杯子就狠狠灌了一口能酸倒牙的柠檬水，果酸缓缓的平复了他胃里的难受，压下了那股恶心感，他才对卫东轻轻摇了摇头。
    “想吃什么？”
    “什么都不想吃……”陆斯远捧着杯子，他现在一想到吃的就想吐，还能吃什么？
    席安跟着走出来，目光惊疑不定的看着儿子的腹部，这两个孩子不可能无缘无故说这样的话，这完全没道理！
    席安想着，猛然就想起刚刚进屋前，斯远牵着小家伙上台阶的时候，伸手护着小腹的举动，再加上喜欢酸涩和剧烈呕吐――
    这不是怀孕是什么？
    她刚刚怀小远的时候，不就是这样的反应么――
    可是斯远明明就是一个男性啊，这么多年了，她不可能连自己的孩子是男是女都分不清楚！
    怀孕了么？男性的身体出现所谓女性的妊娠反应？这到底是怎么回事？！
    “妈……”陆斯远站起身看着席安。
    “斯远，你真的――”
    陆斯远点点头，“嗯，真的，刚刚五周。”
    席安从儿子嘴里亲口证实了这事，瞬间惊愕得扶住额头，失声惊叹，“老天――”
    陆斯远垂下头轻轻抚着小腹，这个孩子来的艰难不易，他足足等了三年好不容易才盼来，的确是个惊人的存在。
    “可是这怎么可能啊？！”惊愕之后，剩下的全是疑惑不解。
    “我的身体里面有两套完整的生殖器官。”陆斯远也没有隐瞒。
    席安瞪大眼咬了咬下唇，“双性人么？”她作为医生居然从来不知道自己的儿子睡双性人？
    “嗯，隐性双性人。”
    “那这孩子是试管婴儿？”席安不知道儿子这双性人的身体构造，不知道儿子可以自然受孕，直接就往科技手段上想了。
    “一个月前我和东子回北京做了试管婴儿的手术，刚刚测验到妊娠成功的结果。他有五周了，发育得很健康。”
    “哐――”水杯砰然一声掉落在地上，摔在大理石的地板上摔得支离破碎，罗婶神色惊愕的站在客厅入口望着陆斯远。
    这一片的兵荒马乱消停下来，已经是半个小时之后了。
    家里就席安和罗婶，作为女人，天生的母性致使她们对这件事的接受度超出了陆斯远的意料。最初的惊异和不解之后，剩下的都是满满的心疼。
    都是做了母亲的人，对于怀孕的辛苦都清楚，女人尚且如此，更别说以男性的身体来承受这十个月的孕育之苦！也不知道他这十个月会被折腾成什么模样，看这反应，绝对轻松不了。
    “傻小子，这下可有的你受了。”罗婶看着自己从小看着长大的少爷，心里又是欣慰又是心疼，还有一些不敢置信。
    她知道少爷很爱卫东，但是她没想到，他居然会舍弃男人的骄傲去接受这样的手术给他生孩子――
    “我没事，罗婶，你别担心。”陆斯远靠在沙发上，淡淡的笑着。
    大概是怀孕的关系，他现在的笑容中含了些许淡淡的慈爱。
    卫东坐在他身边靠着，不着痕迹的给他垫着身体。
    对于这场面，卫东一向沉默是金，他也实在不知道该怎么和这些女人话家常。
    “哪有不担心的？”罗婶嗔怪的看了他一眼，“少爷啊，现在你怀孕了，还是搬回家来住吧，罗婶好好给你养养身体。”
    “是啊，斯远，你和卫东搬回来住吧，你现在的情况也不比以前，家里也方便一些，妈妈也能就近照顾你。”席安接着罗婶的话，一起劝儿子搬回家来住。
    “妈，罗婶，你们不要担心，我真的没事，我和东子现在住在别院，东子早就准备妥善了，医生也在那边，清越台这般总是有些不方便。”陆斯远摇摇头，拒绝了搬回家里来住。
    现在还好，再等三个月，肚子显怀了，进进出出都不方便。
    席安挑挑眉，“儿子，你觉得谁都把你肚子大了往怀孕上面想？”这事儿不是知情的，就是想破脑袋都不可能把他到时候的大肚子往怀孕上面想去。
    陆斯远无奈，“变化大了总是不大好。”
    “说到这变化大了，你肚子大了，工作这边怎么办？”席安边说边看向一直默然坐在陆斯远身边的卫东。
    陆斯远看着卫东，微微一笑，“这次全会之后，滨海市的市委市政府将会有一次大的调整，我已经给上面汇报了，离职进修两年。”
    “进修？”
    “嗯，这些年也有些累了，趁这个机会好好休整一下自己，但是最主要的还是要好好迎接这个小家伙的到来。”陆斯远轻轻的拍了拍小腹。
    
    第226章 儿子，咱们不惹爸爸
    
    席安把这件事告诉陆铭涛的时候，陆铭涛的反应比她想象中的大，当天就放下手上的工作飞回了滨海市，从机场直接赶到陆斯远的办公室，关上门和儿子长谈之后，他有些失落却又夹杂着欣喜，尽管接受儿子生为男人而去为另一个男人怀孕生子很困难，但是如同对待儿子对伴侣的选择一样，他尽最大的努力去尊重儿子自己的选择。
    再多的反对，在看到儿子脸上和眼底的幸福神彩，也悄然咽下……
    他亏欠这个孩子太多，他没有权利去阻止他得到幸福，他也只有祝福。
    陆斯远最终没有搬回清越台去住。
    工作越发的忙碌，孕吐的反应也没有多少缓解，每天都在无数次的恶心呕吐中消耗。
    时间在忙碌中过得飞快，全会过后，陆斯远移交了手上的工作，准备去B城进修，为期两年。
    很多人都说，他傻，事业处于这样的上升期，他居然会选择去进修，平白放弃了青云之路，如果他不去这次的调整，他已经进入了常委，以后的道路不可限量。
    陆斯远对于这类言辞只是淡淡的笑笑，微微削尖的下巴看上去很精神。
    “市长，您这样真的太可惜了……”小吴一边为陆斯远整理着办公室的私人物品，一边摇头可惜道。
    陆斯远站在窗前，他昨天已经移交了所有的工作，因为交接完很晚了，所以今天才来整理东西，把办公室腾给新任的滨海市市长，相当难得的穿了一身便装，酒红色的无领卫衣外罩卡其色的短款风衣，配了一条藏蓝色的面料裤，让从来只见过他穿西装衬衣的秘书小吴第一眼看见的时候差点没把眼睛给看直了。
    跟着市长工作了这么多年，他自然是知道市长生了一副好皮相，只是从来都看着他一丝不苟的穿西装打领带，乍然一下看见他这么休闲舒适的穿着，让他差点以为自己认错了人。
    这样子的陆市长年轻了至少十岁，看上去一点也不像是三十五倒像是二十五，他甚至看见新市长带来的女秘书双眼放光口水差点流出来。
    也不知道刚刚市长进来的时候，是怎样一副盛况！
    “适当的休息的为了走更长的路。”陆斯远转身回来看着小吴，淡淡一笑。
    小吴忍不住狼狈的别开眼，对于跟了几年的上司突然露出这样随意温和的笑意，他有点绷不住。
    而且，更加见鬼的是，他总觉得市长这几个月越长越好看，那张脸更加精致，要是市长是个女的，他估计都要飞蛾扑火去追了。
    而且市长这样笑起来的时候，他觉得这人漂亮得让人呼吸都要屏住了。
    “你的任职文件也下来了吧？”陆斯远把百叶窗拉开，视线更加清楚，这个办公室正好收纳了整个市政府广场的全景。
    “嗯，我明天就过去。”小吴看着他转身过去，才深深的松了一口气，继续收拾桌上的东西。
    “好好做。”
    “是！市长，我一定不辜负您的栽培！”小吴认真的点头。
    市长进修去了，新市长接手自然要换人。他还以为他只有等上面的人事分配，指哪儿去哪儿，没想到市长居然给他安排的好好的，让他跟着周书记去了。这份提携之恩，他一辈子都不敢忘记！
    “是你自己努力。”陆斯远目光柔和，看见那开进市政府广场的熟悉车子，唇角的弧度微微上扬，那张精致的脸更加漂亮。
    这不止一个人在说，这两个月，他虽然让肚子里这个小家伙折腾得够呛，但是却越长越好看。席安和罗婶前几天给他送了煲的汤过来时还忍不住打趣他，是不是怀的是个女儿。
    老一辈儿的说法说怀孕的人越长越好看的怀的就是个女儿，越长越不好看怀的就是儿子。
    孩子这才刚刚三个月，陆斯远那张脸虽然削尖了不少，但是那张脸却越长越好看，皮肤也越来越好，连怀孕前的细毛孔都快消失干净了。
    “那市长您进修完了还会回来么？”
    “不知道，到时候再看吧。”陆斯远摇摇头。
    对于生了孩子之后的计划，陆斯远现在还真没有想太多，反正孩子一岁前，他都会留在家里照顾小家伙，其他的等到时候再说。
    小吴点点头，没有再继续问。
    市长去了B市进修，有弊也有利，以后说不定就在B城任职工作了，回来滨海的希望应该不大。
    陆斯远的东西不多，就是有些办公室的常用物品，工作了几年的办公室，就是一个小纸箱就全部收纳完毕。
    “收拾好了？”卫东上来的时候，小吴刚刚整理好。
    陆斯远点点头，“嗯，好了。”
    卫东走过去一手抄过纸箱，对陆斯远说道，“走吧。”
    说完就率先走了出去。
    陆斯远对小吴点点头，“再见。”
    “市长再见。”小吴尊敬的颔首。
    陆斯远笑了笑，“我不是市长了，以后不用叫市长了。”
    “嗯，陆哥再见。”小吴笑道。
    “再见。”转身迈着不疾不徐的步子走了出去。
    卫东单手抄着纸箱，站在电梯口等他，陆斯远远远看见那站在电梯口的男人，手下意识的抚着小腹，宽松的卫衣下，原本平坦的小腹已经微微凸起来了，不算明显，但是覆上去却能清楚的感觉到那已经隆起的一小块。
    “陆市长!”
    “市长好。”
    过道里的工作人员看见陆斯远都一一给他招呼温和，用的依然是他旧职位的称呼。
    陆斯远淡淡的点头回应，也没有去纠正他们的称呼，反正就是这一次了。
    “无事一身轻。”电梯里没有其他人，只有他们两人，陆斯远背靠着电梯厢壁微微一笑。
    卫东只是低头打量了一下他的肚子，“你确定？”
    陆斯远顺着男人的目光看下去，忍不住无奈道，“东子，他是例外。”
    这是他的宝贝，可不是负担。
    卫东的回答就是一声冷哼，对于媳妇儿对肚子里这个小兔崽子的重视程度，卫少爷表示他很不爽，妈的！这人明明就是他一个人的！
    陆斯远知道，关于这个问题，就是等孩子长大了，这男人估计都不会消停，最好的办法就的视而不见，让他们父子俩去折腾。
    这段时间工作量大不说，这个小东西也闹腾不休，让他苦不堪言，从怀上这个小东西开始到现在他的体重不但没有涨反而跌了十斤。
    从这个男人每次看见他称体重脸色越来越黑就知道，他这情况到底让这个男人不满到了什么程度，不过总算是结束了这两头消耗的局面，以后就专心顾着肚子里这个小东西，但是也得顾着这小东西他爹，要不然这男人该发飙了。
    卫东打开车门，把纸箱往后座一丢，陆斯远打开副驾驶的车门，小心的坐上去，卫东站在车门边总结就弯腰进来给他系安全带。
    “我自己可以。”陆斯远看了看大敞的车门，压住了卫东的手。
    卫东甩了一记眼刀，霸道的抓开他的手，径直给他系好安全带。
    陆斯远很想争辩两句，但是最后还是算了，这男人的脾气随着禁欲战线的拉长，已经到了一个临界点，他不想因为这点小事让他彻底的爆发……
    给媳妇儿系好安全带，关上车门，卫东才从车头绕到驾驶座。
    “儿子，咱们不惹爸爸。”车门关上，陆斯远就扶着小腹低低的的低语了一句。
    等卫东坐上车的时候，陆斯远的手直接放到了膝上，他才算真正的体会到这男人的占有欲强到了什么地步，连自己还在肚子里的儿子都要吃醋的男人，他不知道等孩子生下来，他们家会是一种什么盛况……
    
    第227章 三个月
    
    一般来说，怀孕三个月按照正常程序的话应该进行第一次产前检查。
    此时产检要检查的项目非常繁复杂多，有量身高，测血压、询问病史、听胎心音、测宫高和腹围、血常规检查、尿常规检查、肝和肾功能检查、测艾滋病抗体、测甲胎蛋白、检查乙肝六项、检查丙肝病毒、检查病毒感染和心电图这一大堆。
    陆斯远的情况特殊一些，两个专业的产科医生二十四小时侯在他身边待命，又因为是试管婴儿，很多常规检查在孕前已经做了彻底的透析式检查，但是有些能省，有些确实必须的。
    希尔医生抽了他几管子的血去做详细的检查，杨医生就给他做其他的，比如量身高体重血压，最主要的还是看看肚子里的小家伙情况怎么样。
    “嗯，小家伙长的非常好呢，小脸已经发育成形了，相当的清晰，眼睛鼻子，手指脚趾都能分辨出来了，小手还在动弹呢……”杨医生看着高兴不已的指给陆斯远看。
    陆斯远看不懂超声图上的图，只能听着杨医生说，但是光听着，就已经足以让他感动不已了。
    卫东站在检查台的旁边，眼睛眨也不眨的看着超声图像的图。
    他的心情有些难以形容的复杂，这是他的孩子，怀在他最爱的这个人肚子里，这是他们最深的牵绊――骨血相融！
    他爱这个为他逆天生子的男人，也会爱这个即将出生的属于他们两人的孩子，因为这是他答应这个人的让他完完全全独占的凭证。
    “哎呦……这个小东西可真大方，看看，把小鸟都露出来给看了。”杨医生看着图上某一处，乐不可支的哈哈大笑起来。
    陆斯远微微一愣，“现在能看见性别了么？”
    可是小家伙现在才三个月啊，不是说性别的辨认要等四个月多五个月才能看见么？
    “是啊，三个月的时候，胎儿的外部器官分化已经完毕，就可以辨认小东西的性别了，不过因为很多产妇的胎儿小，而且胎位不一，很多都看不到，你肚子里这个小家伙现在看着也有些模糊，再等等可以看得更清楚。”杨医生乐道。
    陆斯远微微一笑，侧头看着卫东，“我怀女儿的可能性不高。”
    对于孩子的性别，陆斯远一点也不惊讶，他和卫东两个大男人，生个儿子是意料之中，要真是个女儿才会让他惊讶。
    卫东握着他的手，“嗯。”
    “哈哈……这从遗传学上来说，确实是这样。”杨医生中肯的点头。
    笑了一会儿之后，杨医生又开始给他讲“到了三个月的时候胎儿的肋骨、皮下血管、心脏、肝脏、胃肠更加发达；自身形成血液循环，已有输尿管，胎宝宝可排出一点点尿；骨骼和关节尚在发育中。”
    “现在不工作了，就好好安心养着，宝宝发育倒是正常，但是你自己的身体就完全成反比在消耗，这样可不行。”
    超声检查结束，杨医生看着陆斯远削尖的下巴忍不住念叨，这前面最危险的三个月，他却坚持着上班，她们都为他捏了一把汗，生怕出现点什么意外。
    “孩子虽然已经三个月了，但是依然大意不得，三个月的时候依然是处于流产的危险期，一个不小心就会发生不可挽回的遗憾。”
    “嗯，我知道。”
    “妊娠第十周左右，孕期反应就会逐渐减弱，恶心呕吐、食欲下降等情况都会开始缓解，饮食方面就要逐渐跟上来，宝宝的早期发育结束就开始长个头了，你可得认认真真的吃才能保证他的营养供给。”知道这几个月他的食欲一直不好，杨医生也知道这是没办法，但是孕期反应缓解，就一定得忍着的吃东西。
    陆斯远整理好衣服下了检查台，“我会的。”
    “准爸爸多辛苦一下，他的各种匪夷所思的要求尽量满足。”杨医生’对于卫东的耐心有点小担心，很怕他有点扛不住这孕夫这些莫名的变化。
    “随着孕期增大，怀孕的人可能会相当的情绪化，尽量顺着他一些。”
    “嗯。”卫东点头。
    其实这三个月的相处杨医生对卫东的表现还是比较放心的。
    她对卫家这向来低调的五少爷了解得不多，唯一比较清楚的是，据说脾气相当的不好，是个暴脾气。
    这几个月跟他们相邻而居对这个天之骄子的男人她也接触得不多，只是每次看见他都冷着一张脸，表情什么的直接用面瘫来形容他都不为过，有情绪也只是对着他的这个男媳妇儿，其他人压根儿没这待遇。
    对他这特别的爱人，他除了火，就剩下无可奈何的哄，特别是上次知道手术成功的时候，这个能撑起滨海市半边天的年轻市长哭得像个孩子一样，这个脾气不好到极点的男人愣是搂着哄着嘴巴都说干了才消停。
    他们的感情没有任何异于常人的地方，反而比一般的男女夫妻多了他们永远都不能拥有的东西，一份让普通夫妻望尘莫及的爱情……
    他们是喜爱的，醇厚浓烈的爱，讽刺了那些带着偏见来看待他们感情的人，两个男人一样可以拥有爱，还是一份那些口口声声鞑伐他们感情不正常的人可望而不可及的爱情。
    叮嘱了一大堆，让两人自己注意，渡过这个危险期上了四个月差不多就算真的稳定下来了。
    卸下肩上的重担，陆斯远显得有些无所适从，每天除了吃就是睡，消食的时候在院子里溜达溜达，没几天，他就有点受不住这样悠闲得游手好闲的日子了。
    卫东最近一段时间公司的事情特别忙，即使把要跑动出差的事情都丢给了李东阳他们去做，这边的事情就得他一把手抓，陆斯远卸任回家之后，卫东按时按点下班这茬儿就被取消了。
    “又不能回来吃晚饭么？”陆斯远睡了个午觉，睡醒一看都已经五点了，给卫东打电话问他什么时候下班，结果男人又没办法回家吃晚饭。
    “嗯，你好好吃。”卫东一手拿着电话，一手拿着报表对着电脑上的数据。
    “那你什么时候能下班？”
    “可能晚，别等我了，累了就睡。”知道他怀孕之后的生活习惯全变了，卫东完全顺着他的性子来。
    “我知道了，记得吃饭。”陆斯远也没有继续叨叨。
    “嗯，醒了就下床去外面走动一下，他们知道给你准备晚餐。”
    陆斯远怀孕之后，卫东就不准他下厨房了，加上他前段时间确实忙，也没时间弄这些，所以这段时间的饮食都是别院的佣人在准备。
    “不用了，我自己随便弄一点吃的就行。”
    怀孕之后，他就不喜欢又外人频发的进出在房间里，打扫的佣人都是趁着他不在的时候进来，其他的时候是严令进出这里的。
    而且这段时间睡眠不好，一到晚上总觉得有声响吵着他了，卫东更是严令别院的佣人，过了晚上八点谁都不准进屋子来。他这几天开始全天候的待着家里，更加反感佣人进出房子。
    “不准自己弄，一会儿闻着又吐了，出去转一圈我让他们给你准备好回来就可以吃。”卫东喝止。
    陆斯远想了想也是，就答应了，“嗯。”
    “晚上累了就先睡。”
    “好，知道了。”
    两人说了几句之后就挂了电话，下床换了保暖一些的衣服走到院子里溜达那堵高大的蔷薇花墙花朵子爬得到处都是，花香怡人沁人心脾，陆斯远干脆顺着花墙一直慢摇慢晃的走着，绕过一处交叠处，看见杨医生和希尔医生两人在墙边采集新鲜的蔷薇花，无事可做的他也兴致勃勃的加入了他们的行列。
    吓得两个母鸡护犊一样的医生连连低呼，“小心！小心啊！”
    “不要有那么大的动作……”
    “小心脚下不要踩滑……”
    
    第228章 做饭
    
    因为孕夫，杨医生她们草草摘了一些花瓣，就打住了这悠闲的小娱乐。花是小事，要是不小心让孕夫有了点什么闪失，她们哪里承担得起后果？
    “做润肤霜？”听到她们说采蔷薇花做润肤霜，陆斯远微微不解。
    “是啊，给你的。”
    希尔提着小篮子走在陆斯远身边，时不时提醒他注意脚下，小心别摔。
    “给我？”陆斯远有点反应不过来，“给我有什么用么？”
    “嗯，孕期增大，小家伙个头长起来，腹部也就会越长越大，男性的皮肤弹性本来就比不上女性，到时候肯定绷得你难受，我们商量做些天然无刺激的润肤霜给你抹在腹部，多少缓解一下。”
    陆斯远对这些完全是两眼一抹黑，什么都不懂。
    “估计到时候还会长妊娠纹。”杨医生看了一眼陆斯远的小腹说道。
    “可能性很高。”这短短的几个月之内腹部就会被猛然撑大，这跟长胖的时候长出小肚子完全是两回事，皮肤纹理被撑裂是理所当然的。
    “妊娠纹？”陆斯远一愣，他身上也会长那个东西么？
    “傻小子，这是常识，不要说你不知道。”怀孕的孕妇差不多都会长，再傻的人都知道。
    “我知道。”他知道怀孕的人会长妊娠纹，只是说到他身上有些突然而已。
    卫东晚饭不回来吃，陆斯远干脆就在杨医生她们这一边一起吃了，吃了饭之后，他慢摇慢晃的走回去顺便消消食。
    勉强打起精神洗了个澡，他眼皮子又有些打架。
    从怀上这个小东西开始，他的睡眠质量就不算好，睡得也浅，卫东在还好，床上只有他一个人的时候，一点点的声响都会被吵醒，这几天开始这情形总算有所缓解，渐渐地开始嗜睡，总觉得怎么睡都睡不饱。
    眼皮子打架打得厉害，上了床也因为身边没有人翻了半天之后才睡着。
    睡得迷迷糊糊间感觉熟悉的气息和亲吻，陆斯远翻个身准确无误的抱住了身边的男人，找了个舒适的姿势继续睡。
    因为男人回家了，陆斯远这次是真的睡沉了。
    卫东搂着窝在怀里的媳妇儿，稀罕的亲了几口，拍着他直到他彻底的睡沉了之后才悄无声息放开他走出门去……
    陆斯远睁开眼起来，伸手摸了摸身边没有摸到熟悉的人，揉了揉眼睛有些迷糊，他明明记得他回来了，怎么回没人？
    透着门缝有些许的光折进来，陆斯远抓起床边的浴袍披在肩上下了床，打开门，果然客厅里亮着灯，他悄声走出去，走出长廊就看见坐在餐桌前埋头狼吞虎咽的男人。
    “东子……”
    卫东听到声音，丢下筷子站起来两步走过来搂住他，左右检视了一遍开口，“怎么醒了，是不是饿了？”
    “你什么时候回来的？没吃晚饭么？”
    “刚一会儿。”卫东扶着他的肩头身子一矮，弯腰就把他抱了起来，“赶紧回床上待着。”
    “等等……东子，我饿了。”知道跟这个男人没有多少能掰扯的，陆斯远直接一句就让男人停下了脚步。
    “饿了？想吃点什么？我让人给你做。”
    “不用了，你吃什么我吃点就行了。”陆斯远摆摆手，他其实并不饿，只是不想让男人把他直接送回床上去而已。
    “我吃的你不喜欢。”卫东摇头，“想吃什么，我让人马上去做。”
    “这都几点了？我随便吃点就可以了。”
    陆斯远出来的时候就注意了时间，都快十一点了，这时候让人给他专门准备吃的，他估计得被一通好骂了。
    不管他现在是什么特殊时期，他都没习惯折腾的习惯，很多事情他不愿给别人添麻烦，这习惯大概是改不了了。
    “管特么几点，一口都不准对付！”这几个月陆斯远吃东西的很难，看得卫东心肝肺都泛疼，他几乎是把所有的手段都折腾遍了，一口一口的哄着他吃。
    他胃口不好，又是恶心又是呕吐，能吃下一口算一口，所以卫东对他的饮食都特别在意，绝对不对付，恨不得他吃下的每一口都是精细的。
    “我不吃了。”陆斯远无奈，为了他这几口吃的，折腾得人家人仰马翻的，他心里哪里过意得去？
    卫东虎眼微微一眯，这家伙欠揍是不是？
    “你去吃吧，我自己去睡。”陆斯远拍拍卫东的肩头，让他放自己下地。
    看在卫东眼里，分明是媳妇儿跟自己闹别扭，还带着赌气成分的使小性子。
    这媳妇儿给男人使小性子本来是夫妻情趣，但是这该死的情趣绝对不是应该发生在媳妇儿怀着孕，深更半夜肚子饿的时候。
    卫东虎着脸，抱住他狠狠亲了两口，转身把他抱回餐桌前，直接放在了自己腿上，指着碗里完全木卖相的面条说道，“这玩意儿你吃得下？”
    陆斯远看着桌上就这一碗面条，看样子应该还是这男人自己煮的，看上去相当的糟糕。
    “你怎么吃这个？”陆斯远愕然看着卫东。
    以前两人住在公寓家里没有佣人，偶尔晚归自己动动手就算了，可是现在这边随时有佣人待命，这远庖厨的男人怎么还自己动手？
    卫东无奈，“让他们进来吵着你怎么睡？”
    这家伙怀了孕之后闹的第一宗幺蛾子就是不喜生人进出房子，晚上更甚。
    这段儿他都睡不好，他身上就像安了雷达一样，除了自己，其他人折腾出一点声音他都能察觉到，他哪里还舍得为了一顿饭让人来让他闹心？
    陆斯远抿着唇眼底满是动容，这个男人不管是在大小事上，总是把他放在了第一位……
    “傻瓜。”捧着男人的脸亲了亲，“我给你做饭。”
    “不用。”卫东压着他的后脑勺覆上去亲了亲，“就这个。”
    “我想为你做……”额头抵着男人宽厚的额际，陆斯远温和的浅笑，这是他的男人，是他的爱人，他们相濡以沫，像一对普通的夫妻那样，没有任何违和。
    “不怕吐了？”卫东挑起唇角，露出一抹温柔的笑意，慢慢都是爱意。
    “习惯了。”
    “所以即使吐了你也愿意给你男人做顿饭？”卫东搂着他，有一下没一下的啃咬着他的下巴和薄唇。
    “嗯……”被这样的亲吻，敏感的身体有些情动，陆斯远清越的声音有些软糯。
    卫东眸子一暗，“我要吃面条。”
    咬着牙把腿上的人放下地，卫东在被媳妇儿撩拨和让媳妇儿做饭之间，他选择后者，让媳妇儿吐应该比前者好。
    陆斯远深吸一口气，让差不多要糊掉的大脑清醒了一下之后，整理好身上的浴袍，去冰箱里拿了西红柿和鸡蛋，把西红柿洗干净，烧上锅子之后屏住呼吸倒油，动作迅速的把鸡蛋加上西红柿翻炒一下之后，倒了水盖上盖子之后，再也忍不住难受，伏在水池里连连呕吐。
    “呕呕……呕唔……唔……”
    “呕……”
    卫东扶着他，顺手塞了一杯清水给孕夫，等他吐完之后漱了漱口，卫东把一杯柠檬水塞给了他，“妈的，活该，让你不听！”
    心疼不已的男人表达自己的不满也没有过分的温柔，反而粗声粗气的吼了声，但是手上的动作却轻柔得令人惊叹。
    陆斯远一口气把一杯水灌了到底，总算是缓过那阵难受。
    卫东抢下他手里的杯子，一把将他抱起，抱回了房间，扒下他身上的浴袍将他塞在了杯子里，压下时就是一阵疯狂的亲吻，直到他无法喘息为止。“媳妇儿，我想操你！妈的，想到要抓狂了”卫东粗着声狠狠的低吼。
    陆斯远伸手抱住他，将自己埋进男人的脖颈间，颤抖的身体严明了一切。
    他也一样想他了。
    
    第229章 希望儿子像你
    
    卫东拉开浴室的门，裹着毛巾胡乱的擦了擦身上的水珠，看着床上还蒙着头酣睡的媳妇儿，硬朗的目光一片柔软。
    这家伙一向比时钟还准时的生物钟，因为肚子里的小兔崽子被彻底的打破了，这都九点了还不愿意起床。
    这家伙缆车贪睡他没意见，但是前提是吃了早餐之后。
    卫东丢了手上的毛巾，跨上床，一把把他抱起来，裹上浴袍就抱下了床。
    “东子……”好梦突然被打扰，陆斯远有些不满的睁开眼，看着抱着自己的男人，微微抗议。
    “吃早饭，吃了再睡。”
    “我想睡觉……”他觉得他眼皮有千斤重，怎么也不想起来。
    “嗯，吃早餐。”卫东一边点头一边抱着他继续走出卧室，直奔饭厅。
    “想睡觉……”脑袋在男人带着些许湿气的温热颈边蹭了蹭，找了一个舒适的姿势，他窝着意识又渐渐走远，等卫东抱着他坐在餐桌前的时候，他呼吸都已经均匀了。
    低头看了一眼又睡过去的媳妇儿，卫东无奈只得动作生疏的拿起勺子准备喂。舀了一勺粥抵到他唇边，“乖，张嘴。”
    睡得酣沉的人完全没动静。
    卫东用搂着他的手绕到脖子上，捏了捏他的嘴，趁着他微微张开薄唇的时候，直接就把勺子塞到他嘴里，让他吃下了第一口。
    陆斯远困顿的动了动眼皮，又懒懒的闭上，只是当卫东再次将勺子抵到他嘴边的时候，他乖乖的张开了嘴。
    卫东就这样一手抱着他一手喂，让他把一大碗的核桃花生粥给吞下了肚。
    这一顿早餐，陆斯远眼睛都没有抬一下，就闭着眼吃完，然后又窝在卫东的怀里睡了过去，直到中午十二点才醒。
    “醒了？”
    陆斯远睁开眼发现自己枕在卫东大腿根上，整个人都陷在他腿间，姿势有点诡异，他撑着想要爬起来，刚一动就被男人伸手捞住拉了上去，直接窝进了他的怀抱里。
    “几点了？你怎么没上班？”陆斯远闭着眼低声问了句，声音还因为刚刚睁眼有些低哑，听上去格外慵懒。他记得今天好像不是礼拜六啊，这忙翻天的人怎么会没有去上班？
    “我上班谁特么来管你？”卫东没好气的冷哼。
    陆斯远摇摇头，“没事，我自己照顾自己。”
    “饿着肚子照顾自己？”卫东更加没好气。
    陆斯远一怔，看了看外面的天色，“几点了？”
    “十二点。”
    陆斯远吓了一跳，转头去看了看床头的钟，果然时针和分针已经交叠着指向了十二点的位置，他有些呐呐的开口，“我怎么睡了这么久……”
    “我说媳妇儿，照这样子下去，等这小子生下来的时候，你不会直接就变成猪了吧？”卫东忍不住挑起眉促狭怀里的嗜睡的媳妇儿。
    陆斯远脸上微微一红，有些局促的瞪了男人一眼，“胡说什么……”边说边挣开男人的怀抱，想要下床去。
    “去哪里？”卫东拽住他问道。
    陆斯远一只手被卫东拽住，一手自然而然的覆在小腹上，“上厕所。”
    他刚说完，有些诧异的低头看向小腹，有些不确定的左右挪动摸了又摸。
    “怎么了？”卫东看见他这怪异的动作有些不解。
    陆斯远抬起头看向他，直接伸手去抓他的手按在自己的小腹上，“东子，你摸摸看。”
    “做什么？”卫东丈二和尚摸不着头脑，大掌覆在陆斯远的小腹上，下一刻，他浓黑的眉微微一蹙，“硬的一块？”
    陆斯远忙不迭的点头，脸上满是惊喜，“巴掌大的一块硬的是不是？”
    卫东点头，确实是巴掌大的一块硬的。
    “我们的儿子应该像你……”伸手压在卫东放在自己肚子上的手，陆斯远唇角含着慈爱温和的笑意，喃喃的低语。
    卫东抬起眼看着陆斯远，“你希望儿子像我？”
    “嗯，像你，鼻子眉毛眼睛嘴巴都像你……”陆斯远的手一点一点的描绘着卫东硬朗勃发的五官，这每一寸都钳刻在他的灵魂里。
    “为什么要像我？像你不好么？”卫东定定的看着近在咫尺的爱人，这张精致得鬼斧神工的脸，即使看了这么些年，他依然能为此发狂。
    如果这小东西生下来长得像他，多好。儿子像妈福气才好，他们的儿子应该像他。
    陆斯远愣了一下，随即失笑着摇头，“没有为什么。”
    “嗯？”卫东挑眉不解。
    希望儿子像他却毫无理由？
    “你的儿子像你不应该么？”陆斯远反问。
    卫东听着他的话，捞过他压在怀里猛然收紧手臂，将他深深的箍在怀里。
    陆斯远微微一顿，两只被箍抱着的手动了动，勉强够着男人的后肩侧，轻轻拍了拍他，“怎么了？”
    在一起这么多年，这男人几乎没有这样温情的动作。
    拥抱预示着下一刻的霸占和侵略，纯纯的拥抱除了睡觉之外相当相当少。
    卫东吻了吻他的发际，没有回答他，只是把硬朗的唇部线条收紧，拉出淬炼过钢铁一般的弧度，硬气逼人，心却柔软不已。
    他那么骄傲，却甘愿以男子之身为他生育孩子，承受这样的事情所需要的勇气他不知道要到什么程度，换做任何一个男人可能都没法儿接受，更别说求着他用这样的手段妊娠。不但如此，他甚至想都没想就希望孩子可以像他。
    他的心意他的感情他怎么会不知？
    这个人，总是让他控制不住的深陷再深陷，爱他的心仿佛永远也探不到底，一点再多一点，总是想要再深爱他一点，却怎么也不够，如果可以，他真的想把这个人嵌到自己的骨头缝里，让呼吸血脉完全融化在一起，一点的空隙都不留下。
    “东子。”半响之后，陆斯远主动拍了拍禁锢着自己的男人。
    “嗯。”
    “能让我先去厕所一下么？”陆斯远有些无奈，不是他非要打破这美好的氛围，这个男人难得一次温情，却选错时间，如果他不是憋着小便，他会一直任他抱着。
    卫东一蹙，直接抱起他，跳下床走进浴室放在马桶前，直接就动手给他解睡裤的裤头。
    陆斯远手忙脚乱的抓住他的手，“……我自己来！”
    “你哪里我没见过？”温情的男人转瞬而逝，恶劣的本性瞬间就恢复，“你肚子里还怀着我的种，你还有什么害羞的？”
    陆斯远脸一红，“这是两回事。”
    怀着他的儿子跟他给他解裤头上厕所，这完全是两码事，这个男人到底从哪个角度觉得这可以混为一谈了？
    “别动，站好，摔了别哭！”两人拉扯，卫东有些胆战心惊的扣着他的后腰警告道，这家伙现在身子重了，可不比以前，这样子摔一跤跟以前摔一跤可就是完全是两码事了！
    “我自己可以，你先出去吧。”陆斯远双手护着自己的裤头，死活也不愿意松手，这厕所的地板在他们从北京回来住进来的第二天，这人就让人做了防滑处理，根本不用担心打滑。
    “撒手！”蛮狠的男人完全没有看商量的余地。
    “东子……”陆斯远无奈。
    “快点，你想憋出膀胱炎来是不是？妈的！别说我没警告你，你小子怀着孕，不能用药不能手术，整出点什么事儿来，你看别哭！”卫东狞笑着威胁自家不配合的媳妇儿。
    陆斯远瞪眼，这要真出点什么事儿是谁害的？
    “快点！别把老子儿子憋出毛病来了！”
    陆斯远很想说，现在知道这是你儿子了？谁死活之前不待见这个小东西的？
    最后两人掰扯半天，还是以孕夫的败阵彻底告终。
    导致洗漱出来坐在餐桌上，陆斯远的耳根红潮都没有消下去……
    
    第230章 穿我的
    
    随着孕期的增大，陆斯远的妊娠反应渐渐的减弱，恶心和呕吐缓解了不少，却有没有完全消失，早晚依然辛苦不已，只是不再像前三个月那样动不动就吐得昏天暗地的，前期的嗜睡延迟到了三个月之后才开始，每天的睡眠时间不达到十四个小时以上，人怎么都是迷迷瞪瞪的食量也开始上升，只是体重一时半会儿怎么也涨不上去。
    小家伙的个头也是一天一个样，等到了十二周的时候，陆斯远的小腹已经很明显的隆出了平坦的界限，微微的鼓了起来。
    “这是什么？”脱光了衣服准备洗澡，陆斯远从镜子中意外发现他的肚子上从肚脐到耻骨若隐若现的长出了一条褐色的线，可能是刚刚才长，那条线还是浅褐色的。
    双手轻轻地扶着小腹，他低头研究了一会儿都没弄懂这是什么东西。
    陆斯远决定等明天去问杨医生她们，反正暂时又没有其他的反应，而且不大明显，应该是最近才长出来的。
    刚洗完穿上衣服，浴室的门就打开了，卫东蹙着眉站在门口，“怎么洗这么久？”
    “我肚子上长了一条线，我多看了一会。”陆斯远边擦着头发边说道。
    “线？什么线？”卫东伸手将他搂住，接过他手里的毛巾接替了他的工作替他擦头发。
    陆斯远停住脚步，撩开衣服的下摆，往下拉了拉裤腰，指了指肚脐下方的线，“就是这个。”
    因为身高，卫东直接蹲下去看，双手握着陆斯远微微长粗的腰，蹲在他身前看他小腹上的那条浅褐色的线。
    卫东用拇指蹭了蹭，“这是什么？”都是第一次当爹，对于这样的事情，陆斯远不懂，卫东自然也不会有多少的了解。
    “我也不知道，我今天才发现，之前没注意。”
    “问问她们，她们应该知道是什么。”卫东仔细看了两眼，没有发现什么其他的异常才伸手摸了摸陆斯远微隆的小腹，“肚子鼓起来了。”
    卫东很少刻意去看或者抚摸陆斯远的小腹，只是每天晚上睡觉的时候，陆斯远翻身背部靠在他怀里的时候，他用手圈着他，就会碰到他的肚子，也能感觉他的肚子开始隆出来了，但是这样直观看到的时候很少，乍然一下看到，他有些惊讶。
    陆斯远低头看着蹲在身前的男人，微笑着点头，“嗯，杨医生说再等两三个礼拜会更明显。”
    “嗯。”
    “你要不要听一下他？”双手抱着卫东的头，陆斯远有些期待的问道。
    “有什么好听的？现在什么都听不到。”卫东弓起背，直接把他打横抱起来抱到床上，掀开被子把他放到里面，拿了缠在颈间的毛巾，粗鲁的给媳妇儿擦头发。
    被拒绝，陆斯远也没有多少失望，他只是说说，并没有抱太大希望，这个男人估计一时半会儿还没调整好心态，接受这个分散他精力和注意力的小东西，就这样出现在了他们只有彼此的生活中。
    男人给他擦头发已经有几年了，可是这粗鲁的动作依然没有改变，即便现在他怀孕了，这男人对什么都小心翼翼，这样的糙爷们儿德行依然没改动，这温温柔柔与这男人估计一辈子都无缘了。反正他习惯了，这样很好，如果这男人突然变了他可能才会不习惯吧？
    卫东三下五除二给他把头发擦干，放下枕头就把他摁在床上，命令道，“睡觉。”
    “嗯……”被子盖上来，那熟悉的气息瞬间盈满鼻尖，陆斯远闭上眼，抓着卫东的手，意识摇摇晃晃走远了。
    等陆斯远睡沉之后，卫东拿起电话拨通了后面那宅子的内线。
    “他肚子上长了一条线怎么回事儿？”
    “线？是不是长在肚脐下垂直到耻骨位置的线？”杨医生一听肚子上长线，瞬间就猜出了位置。
    “嗯。”卫东点头。
    “没什么，那是妊娠线，后期还会越长越明显，现在应该是浅褐色，到了后期会长成黑褐色，等宝宝出生以后，就会逐渐消失是。”对于这过分紧张媳妇儿还没有一点照顾孕期媳妇儿经验的男人，她向来很宽容。
    “是么？”
    “嗯，对了，明天正好满了十二周，早上让斯远不要吃早餐，过来做个孕检。”杨医生看了看工作记录，正好通知这准爸爸带孕夫明天一早做孕检。
    “嗯。”嗯了一声，卫东把电话挂了，直接把电话丢在外面，悄声走回卧室。
    床上的人缩成一团窝在被子里酣睡着，神色安然，只是人已经从左边睡到床中间偏右了，一看就是在床上找人找的。
    卫东掀开被子把他抱到床中间一些，自己翻身上床，被惊扰了一下的孕夫自动自发的往他怀里钻进来，把脑袋塞到他的肩窝，手无意识的在他身上摸了摸，搭着他的腰就不动弹了。
    本来睡觉就有点找人的家伙，怀孕之后这习惯越发的严重了。
    不过，卫东对于媳妇儿这睡觉找人的习惯，相当相当的满意！
    早上一早，陆斯远是直接在检查室的检查台上的，而且还是被超声检查使用的耦合剂的凉意惊醒的。
    “醒了么？是不是最近特别嗜睡？”杨医生看见他睁眼，侧头来对他笑道，一点也没有促狭他这贪睡被卫东直接裹着被子抱到检查室来的缘故。
    陆斯远有些微微的不好意思，没有被打趣让他稍稍舒了一口气，“嗯，好像特别容易倦，总是想睡觉。”
    “孕妇嗜睡是常见的，一般有这么两个月特别嗜睡，有些在早孕期间，有些在孕期中间，也有在临产前的一段时间，因人而异，保持好营养的摄入，也要有十点的运动，如果不是特别倦，就不要赖在床上，可以在院子里多走动走动，这样对你对宝宝都有好处。如果你愿意也可以去街上透透气，不一定非要宅在院子里。现在孕早期已经彻底结束了，宝宝也相对稳定下来了，当然也不能大意，自己一定要多加注意，毕竟你现在怀着孕可不比以前自己一个人的时候。”杨医生一把跟他讲一边做着超声检查。
    “他现在的状态能短途飞行么？”环着胸一直站在一旁看的卫东突然出声问道。
    “短途飞行问题不是很大，不过为了安全起见，我们建议尽量等四个月之后。”这个孩子的让他们都倍感珍惜，希望能把风险降到最低，保证他可以健健康康安安全全的降生。
    卫东没有在说话，安静的站在一边看。
    “现在宝宝大了，腹部和臀部都升级了，你的衣物需要更新更新，选一些更为宽松舒适的衣物，特别是裤子，这个小家伙又不喜欢被勒着。”杨医生指了指他刚刚合身的裤子笑道。
    陆斯远垂下眼看了看，“这已经是家里最宽大的，要重新去购置一些。”
    “穿我的。”卫东突然接话道。
    陆斯远和杨医生同时侧头看向出声的男人。
    “这倒是，你们的体型相差大，估计能穿一段时间去了。”杨医生一听，顿时点头，“你现在先穿卫东的，等肚子大显怀的时候，再添置一些也行，反正衣服太大，你生完小家伙之后也是浪费。”
    这夫妻俩都是男人还真是有好处，至少这笔可以直接省了，尽管卫家绝对不缺这俩小钱。
    陆斯远有些涩然，但是也没有表示意见，至少当着外人他实在不好跟男人讨论这个问题。
    “还有这个。”杨医生递给卫东一张便签纸，“给斯远准备一些孕妇奶粉，这是我推荐的两个品牌，反响都不错。”
    卫东结果扫了一眼直接揣到兜里。
    检查的结果一切正常，陆斯远安心的回到家里，桌上已经准备好了丰盛的早餐。
    “吃晚饭我们一起上街吧。”
    卫东正在埋头吃东西，听到陆斯远的话抬头看向他，“想出门了？”
    陆斯远笑了笑，“我没排斥出门，只是不想动。”这人是以为他肚子开始大了就不愿意出门了吗？
    “做什么？”
    “添置些衣物。”他衣柜里确实该换换了，以前的衣服除了身上的家居服宽松一些，其他的根本就没办法穿了，都是修身的。
    “穿我的。”
    陆斯远无奈，“在家里穿还行，出门就太大了。”
    卫东的衣服至少比他大了两个号，在家无所谓，这出门穿出去像什么样子？就算他怀孕肚子大了，但是也不可能把自己弄得偷别人的衣服穿一样吧？他还想低调的结束孕期呢。
    卫东笑了笑也是这么回事儿，这家伙当了滨海市八年的名片，出门太怂确实不行，在家里穿什么都行，而且让他穿自己的衣服，他也没打算让别人看见，就没阻止媳妇儿出门购物的打算了。
    
    第231章 遇极品
    
    在家里窝了一个月，陆斯远都穿着宽松的家居服，这说着出门，打开衣柜一看，对着一柜子的衣服犯了难，能试的他都试了，衣服还好，裤子就成了大难题，他居然找不到一条能穿的。
    他的衣服除了西装就是那为数不多的几套休闲装，其实肚子也不算很大，只是腰腹都长了，裤子勉强拉上去，却完全扣不上了，一大段的缝隙晾着风，这怎么穿？
    现在的情况又特殊，肚子这个精贵的小东西可不是脂肪团，能勒能紧的，他现在正是发育的关键时候，半点不能对付。
    “一条都不能穿了？”卫东简单的套上卫衣风衣外套牛仔裤，看着媳妇儿试了几条裤子都放弃，然后对着衣柜发呆，就知道他应该是找不到穿的了。
    “嗯，小了。”陆斯远无奈的摇摇头，有些无奈，“这小东西长得太快了。”
    卫东上下打量了自家这几年身材没有一毫米变化的媳妇儿，除了那年流产的时候体型有过明显的偏瘦，这些年，他没瘦一分也死活没多长了二两肉，索性他的体格不胖也算不上单薄，卫东也没有过分去强迫他长些肉起来。
    身形没变化，陆斯远的腰腹都是比着身形买标准的尺码，他这怀孕三个月多，腰腹都长粗了，自然就穿不下以前的衣服了，小东西的长势也算不得快。
    在陆斯远的衣柜里扒拉了下，确实没有他能穿的，卫东打开自己的衣柜，左挑右拣，勉强给他找了一条深灰色的家居裤，颜色比他身上的要深，穿出门勉强不会太奇怪，“凑合穿着。”
    陆斯远提起来这个腰围一看，“会不会大？”
    “那要不然你别出门了？”卫东笑，有些戏谑的意味在里面。
    陆斯远默默的坐到床边去怀裤子，
    卫东身高一米九八，陆斯远身高一米八三，身板比卫东整整小了一圈，可想而知，卫东的裤子穿在陆斯远身上是什么效果。
    两口子出门的第一件事就直奔专卖店去给孕夫选裤子！
    陆斯远在店员一而再再而三的打量下，淡定的给自己选了五条一条比一条尺码大的加厚的面料裤，然后是大尺码的上衣和外套。
    除了偶尔一两样之外，其他的都跟他的身材挂不上钩。
    “先生，请问这些尺码是哪位穿？”店员眼角抽了抽，不动声色的笑问道。
    “有问题？”没等陆斯远回答，卫东提着两件加绒的高领卫衣和宽大的羽绒服走过来，截了话题。
    “呃……不好意思。”店员脸色僵了僵，赶紧摇头。
    “会不会太多了？”看着收银台已经堆成小山的衣服，陆斯远微微蹙眉，用得着这么多么？
    卫东递上信用卡，“全部包上。”
    “好的好的！”
    卫东扒拉了一条裤子出来，“去换上。”
    陆斯远接过放回收银台，“不用，洗洗水再穿。”
    卫东也没有勉强，这家伙怀了小东西之后，对什么都小心在意，那两个老女人也嘱咐过多注意一下没坏处。
    结完账，卫东一手就把包好的六七个袋子提了，率先走了出来。
    陆斯远眨了眨眼，没他什么事儿？
    “呃……先生，那位先生的信用卡……”店员刚刚刷完卡划账之后抬起头一看，土豪已经出门了，大刀阔斧的就留了一个高大的背影给她们观赏，只得把手里的信用卡双手递给还站着的漂亮男人。
    陆斯远接过卡，点头致谢，“麻烦了，谢谢。”
    “您太客气了，请慢走，欢迎下次光临。”几个店员对着这样客气又优雅绅士的土豪，通通红了脸。
    尼玛，这哪儿还是土豪啊，这明明就是王子啊，高贵多金优雅绅士，即使这个王子穿着有些家居范儿，但是一点都不影响他的气质！
    陆斯远淡淡一笑，转身出了门。
    卫东把袋子丢到后座，给他拉开了门，“上来。”
    “回去么？”陆斯远边走进边问。
    “你不想回去？”
    “今天天气不错，也不挤，要不要逛逛，正好给你添置些冬装。”立冬之后的阳光有些缓缓的温度也刺眼，白晃晃的，万里无云的天一片晴朗。正好适合逛逛街散散步。
    “嗯。”卫东看了看人流稀稀疏疏的商务区，可能是冬季又是上午，没两个人出门，正好适合这家伙走动走动，就直接应了。
    关上车门落了锁，两人并排着往商务区的中心地段走。
    陆斯远当了这么多年的公众人物，他现在虽然离职了，算起来也没有多少避讳，但总有些莫名其妙的人喜欢多事，为了避免闹出不必要的麻烦，他们在公众场合从来都没有习惯有一些亲密的举动。
    卫东倒是从来不在意也不怕这些，但是考虑到对陆斯远总归是不好的影响，也没有肆意而为。
    卫东的腿长步子也大，陆斯远的一步只能勉强当他的一步的三分之二，陆斯远跟着他走了两分钟，自动放弃了。
    “走不动了？”身边的人没有跟上来，卫东回身看向他。
    陆斯远对于这个向来不懂散步为何物的男人一句彻底没辙了，“我现在不大适合竞走。”
    卫东不置可否的挑了挑眉，等媳妇儿跟上的时候，下意识的压下了步子的跨度。
    两人慢摇慢晃的绕了一圈，想着难得去超市寄存物品，就先去超市给陆斯远买孕妇奶粉。
    找到杨医生推荐的牌子，卫东直接往购物车里扫。看得孕夫赶紧拽住他，最后看了看日期拿了两罐。
    这玩意儿又不是主食一日三餐的吃，每天一杯就可以了，他扫一堆回去是准备让他每天都拿这玩意儿当主食还是准备让他继续再怀孕？
    提着跟两人形象极度不相符的奶粉罐，卫东淡定从容的喝自家媳妇儿走进了奢侈品一条街选购冬装。
    “哟？这不是陆市长么？！”两口子刚走进HUGBOSS的旗舰店没两分钟，就碰上了熟人，陆斯远微微皱眉，安静恬静的神色瞬间就敛收起来。转身过来的时候，已经恢复了那个疏远淡然的陆市长表情。
    “前些时候听说咱们滨海市的领导换届了，还听说陆市长准备高就首都了啊。”黄建伟扬起一脸笑意，不听他那讽刺不已的言语，那张虚假的脸还没有那么令人倒胃口。
    “Honey，这是谁啊？”紧紧巴着黄建伟胳膊的浓妆艳抹的女人上上下下的打量着衣着随便到完全跟这家高端大气的专卖店不符的陆斯远，只是看着他的脸的时候，眼中闪过惊艳。
    这个男人好帅！撇开他身上这身路人的打扮，这张脸绝对比海报上那些男明星有过之而无不及。
    “呵呵……傻小妞，你不看报纸么？这可是咱们滨海市大名鼎鼎的陆市长啊！”黄建伟伸手一把把女人搂紧怀里，捏着她的下巴晃了晃，随即又猛然拍了拍自己的脑门，“哎呦……瞧我这记性，现在陆市长可是高升 ，咱们滨海这座小庙的报纸看没了陆市长的尊容啊！现在该看李市长喽。”
    女人一听，仔细的打量了一下眼前这个一身穷酸相的男人，果然相当的面熟，心下微微一震，这男人就是那个滨海市有史以来最年轻的市长么？
    听说卸任去学习了，潜台词就是下课了，落魄了。
    想着，女人眼中的神色就扬高了，有些不屑一顾的看了看这位曾经的市长，在位的时候再风光，这没了权力，落魄了看就屁都不是喽！
    “我可听说陆市长的个清廉的好官啊，没想到居然还有能力上这样档次的专卖店消费啊？宝贝儿，你说咱们秉承好公民的美德，是不是该向咱们滨海市的纪检委举报举报啊？”
    女人咯咯的娇笑，“哎呦，可不是，这是美德，Honey,我支持你。”
    黄建伟对着陆斯远温厚的笑了笑，“陆市长，行么？”
    陆斯远淡淡的看着他，眉头微蹙，他这两年偶尔也碰到过李雪文，知道她过得不好，只是没想到这个作为她丈夫的男人竟然已经嚣张到公然带着情人出入，完全没把李家的颜面放在眼里。
    李家老爷子前年中风，熬了一年去年就离世了，老爷子一死，这个曾经仰人鼻息的男人瞬间就蹬鼻子上脸，要不是看在他的生意往来还要李家的关系，估计会更加嚣张得不可一世吧？
    
    第232章 活腻了？
    
    “你随意。”对于挑衅，陆斯远的反应很平淡，对于这种人，他完全没有什么好说的。
    跟李家的交集不多，对李雪文也因为那晚在那个黑暗路边的听闻转为点头之交的熟人，再无其他。
    相比之下，卫家老爷子和李家老爷子的交情反而要更近一些，两人是几十年的老朋友，但是两人相交也仅限于彼此之间的兄弟情义，两个家族却有些矛盾的没有多少往来，所以李家老爷子走了之后，卫家老爷子和李家小辈之间也没什么走动。
    “我随意？看了陆市长你是不在意自己卸任之后还身败名裂？”黄建伟冷笑着挑了挑眉。
    果然，同一动作不同的人做起来完全的两回事，那男人不管在任何情绪下做起这个动作，他心跳都会莫名加速，可是这个男人做起来，除了令人作呕还是令人作呕。
    “这跟你没什么关系。”
    “这么自信呐？看来陆市长的后台够硬啊，狂到连纪检委够能不放在眼里，我就说，陆市长怎么这么年纪轻轻就坐上滨海市长的位置，还稳坐了八年，原来是有后台撑着啊。”黄建伟故作一脸恍然大悟的模样，啧啧的摇头感叹。
    陆斯远看着这跟疯狗一样乱叫的人，很是不解，当初李老爷子怎么就会给李雪文选了这样一个人？是李老爷子看走眼了还是这人太会装？
    如果李老爷子泉下有知，看到这个他亲自挑选的孙女婿成了这副嘴脸，也不知道会做何感想。
    陆斯远把手上的衣服挂回架子上，刚准备转身走回休息区，一条胳膊就被人拽住，陆斯远回头看见黄建伟那张似笑非笑的脸，微微蹙起了眉头。
    目光向下移去，看见抓着自己胳膊上的那只手，“放手。”
    跟这人虽然不是第一次打交道，嘴上从来都是夹枪带棍，都是动手这还是第一次，可是这个人明显选了一次不是时候的时候拉扯。
    “着什么急走啊？这话都没说完呐，莫不是陆市长心虚了吧？”
    “我再说一次，放手！”陆斯远眼角微微一缩，神色瞬间就冷下去了，目光森然，仿若开封的刃口。
    这样冷漠骇然的陆斯远让黄建伟怔了怔。
    对于这个稳坐市长位置八年的男人，黄建伟再蠢也知道，他可不像表面看上去那样淡然无害，只是这样近距离的接触这样森冷的陆斯远让他有些愣。
    这个让他怨恨得咬牙切齿的男人，凭什么可以那样肆无忌惮的占据他的女人的心――
    没等他反应过来，手下拽着的人突然就被一股大力扯离开去，任何下一瞬，一记比钢铁还要硬的玩意儿就招呼到了他的脸上，那玩意儿砸到他腮骨上的瞬间，他整个脑子嗡的一声响，空白超过了一分钟。
    那句兜头砸下来的话响彻耳际的时候，耳朵也因为大脑的嗡声产生了共鸣，嗡嗡作响。
    “妈的！活腻了招呼一声！”
    “啊――”
    所有的事情就发生在瞬间，之前还看热闹看得嗨皮的女人因为这逆转，吓呆了几秒钟之后豁然发出了高分贝刺耳的尖叫，扑上去扶住地上的黄建伟。
    “老公……老公……你没事吧？”女人尖叫着，嗲嗲的声音在看见黄建伟蒸馒头一样肿起来的半边脸和鼻子嘴边血流成柱时，又转为了鬼哭狼嚎，“啊啊――打死人了！来人啊！救命啊！打死人了啊！”
    卫东揍了敢动自家媳妇儿的二五眼之后，转头审视起身后的媳妇儿，把他上上下下瞧了个遍，确定他没什么异常之后，虎着脸瞪了他一眼，“妈的！让这种疯狗抓着你不恶心是不是？”
    陆斯远安抚的拍了拍卫东的手背，“有点。”
    对于自家男人的话，陆斯远难得配合了一次。
    “报警啊！打120啊！你们是死人是――”跪在地上的女人指着店里面的店员尖叫。
    店内的店员面面相觑，最后一个看上去唯唯诺诺的小姑娘才跑到柜台上去拿起固话拨打120.
    “老公你没事吧？老公你要不要紧啊？老公，你的脸都肿看，也没有哪里不舒服啊？”
    黄建伟已经躺倒在地上去了，女人惊慌失措的跪在他身边，一手摸摸这里一手摸摸那里，就是不敢真的对着黄建伟那个猪头脸摸下去。
    那边尖叫着，这边的卫少爷开始训人。
    “下次再被这种疯狗碰，碰哪儿老子直接剁哪儿！”卫东狰狞着脸磨牙，“妈的，你就不怕染上狂犬病？”
    陆斯远无奈，用眼神示意了一下自己的肚子，要不是顾忌着肚子这个小东西，他会放任这个疯狗抓着自己胳膊？
    “操！你还有理了是不是？”卫东眼睛一瞪。
    顾忌着这场合有点不适合，陆斯远最终还是没有争论下去。
    那边下不了手，浓妆艳抹的女人转头看着“罪魁祸首”居然还在那边振振有词的嚷嚷着，跌跌撞撞的从地上蹿起来，伸出保养得精贵的手指着卫东和陆斯远，“你们这两个当着行凶的恶棍！我一定告到你们把牢底坐穿！！”指头一偏，指向陆斯远，“特别是你，滨海市的前市长！作为一个政府官员，居然指使打手公然动手伤人！你等着，你一定会吃不了兜着走！你玩完了！你死定了――啊啊啊――”
    她这豪言壮语还没有阐述完，那根直指陆斯远的手指就被卫东攥住，向着反方向一扭，顿时一片杀猪的鬼哭狼嚎骤起。
    “啊啊――我的手！我的手啊――”
    卫东狞笑了一声，手一松，女人那根指头已经彻底的变形扭曲了，“这辈子敢这么指着老子的，你是第一个。”
    一脚踢开女人掉落的坤包，卫东居高临下的看着地上横七竖八哀嚎着的一对狗男女，“不知道公然袭击前任政府官员，够不够你们这对蠢货把牢底坐穿？”
    “……？！”
    黄建伟已经陷入了半昏迷，这尊煞神的话他估计就算听到也没足够的神经去消化，他现在要是能想事儿，他要想的第一件事应该是怎么把自己的脑子保住。
    女人断了一根手指头，虽然痛得她鬼哭狼嚎，但是她的意识还是清醒的，听到卫东的话，她差点没晕死过去。
    这算特么的什么事啊？！
    他们明明才是受害者啊，为什么这个恶棍说他们袭击政府官员？！
    作为现场的全程直播观众，专卖店的几个店员已经懵了，这戏剧化的一幕让他们都还完全没消化过来。
    这好好的，怎么莫名其妙就成了这副模样？这言语上的挑衅怎么转眼就变成了血腥暴力事件啊，还扯上了什么袭击政府官员？
    接到报警的民警很快就赶来了，看见陆斯远的时候，那个混了N多年小片警的老油条擦了擦眼睛，仔细看了又看，然后确定这位是谁之后狠狠的哆嗦了一下，怎么还牵扯上这尊大神了？！
    那个女人见到警察之后，一个劲儿的哭号闹腾，说这两人怎么这么欺负人，怎么这么使用暴力伤人，还尖叫着放话要滨海市政府拿个说法出来，要不然这事儿没完！她一定上告检举到省委去。
    “丫的！能消停会儿么？”左右权衡一下，小片警还是选择偏向前市长，眼一瞪虎着脸让女人别在吵吵。
    女人一怔，乖乖的闭上了嘴，有时候警察比市长管用！
    “120怎么还没有来？让他们赶紧过来把人弄走。”
    “已经在路上了，估计五分钟就到。”
    小片警转头对陆斯远笑笑，“不知道您方不方便跟我们走一趟，如果您不方便我们就在这里询问一下您看成么？”这程序肯定是要走的，这对象这么特殊更是不能减免，这位可是出了名的严格按章程办事的主儿。
    只要有点脑子的人都知道，这位卸任的前市长可不是因为所谓的被人撸下来儿离职的那么简单。
    陆斯远点头，“我还有事，就麻烦两位在这里问询吧。”
    简单的走了一趟程序，卫东结了账，带着媳妇儿扬长而去。
    
    第233章 继续孩子像谁的话题
    
    陆斯远知道以自家男人这没多大的心眼儿，这件事肯定不会就这么结束，这事儿之后，也没有什么大的动静闹起来，加上陆斯远不大看新闻和报纸了，这事儿就更加没感觉到音信了。
    所以当半个月后李雪文的电话打上门的时候，陆斯远还是愣了一下。
    “斯远，你有时间出来坐坐么？”李雪文有些忐忑，这些年，她避免跟这个男人产生一丝一毫的接触，可是深种在骨子的感情怎么可能说驱除就驱除？如果真的可以驱除，那么这些年他也不会把自己搞得一团糟了。
    “抱歉，我有事走不开。”陆斯远懒懒的靠在榻榻米的软靠上，眼睛一张一合，一手拿着电话一手轻抚着肚子，随时有睡过去的可能。
    房子里早在温度下降的时候就调整成了恒温，随着天气越发的冷，肚子也渐渐大了，陆斯远现在几乎是寸步不离的窝在家里，享受轻便和随意，一想到出门那裹着厚厚的衣服，他就倦怠不已。
    “你现在卸任了还忙么？”被拒绝，李雪文不意外，只是不愿意死心，她想见他一面，尽管只是看他一眼。
    四年前那次糟糕的见面之后，这几年也偶尔碰到过几次，他只是淡淡的点头之后，匆匆的离去，甚至没有多余的交谈。
    如果不是这次的事情，她估计自己也没有勇气主动给他打电话邀约。
    “有些私事。”陆斯远说，语气疏远儿淡然，仿佛推拒陌生人的邀约一般。
    “是吗？”李雪文叹息，果然是自己自作多情了，“我听说，你和爷爷那个老友的幺子关系不错。”
    “嗯。”陆斯远自然知道她嘴里的那个所谓的老友的幺子是谁。
    “我听爷爷提起过他呢，爷爷说他脾气不大好，卫家老爷子很是宠爱，还是卫家的内定的继承人。”他们之间没有话题，李雪文只能从他身上找些话题，她真的很想和他说说话。
    “嗯。”
    “他有对你提起过他自己这些事情么？”
    陆斯远侧头看向窗外，看见席安的车子开到院子里，他有些微微吃力的撑起身体，下了榻榻米，汲上鞋慢慢的走过长廊，“抱歉，我有事要先去忙了，改天再聊。”
    “斯远……”
    “再见。”
    “等一下！”李雪文大呼一声叫住了陆斯远，“我和黄建伟已经离婚了，他被起诉袭击政府前官员，估计要判刑，黄家也被牵扯出涉嫌洗黑钱，差不多也算完了……我知道，说感谢什么的泥也不需要，我也不矫情，算我欠你一次，希望有机会能还你。”
    陆斯远听着李雪文的话，有些惊讶，那男人真的把那个黄建伟给告了？甚至还牵连了整个黄家？
    这事确实像那男人的手笔，可是这跟他有什么关系，值得李雪文亲自打电话来谢他？
    “我下星期就回美国，以后可能就定居在那边了，估计也没什么机会见面，本来想请你吃顿饭，不过你忙就算了，希望还能有下次机会请吧。”
    陆斯远摇摇头，“不用。”
    “斯远，真的谢谢你。”谢谢这个她爱了半生的男人能帮她摆脱那个恶棍。
    “……能重新开始，就好好过吧。”忍了忍，陆斯远终于还是开口送上了一句祝福。
    李雪文有些哽咽的点头，“嗯……我会的。”
    “再见。”
    “再见。”
    遇上这个男人，她说不清是人生的悲还是人生的苦，只是人生就只有这么一次，一句成了定局的事情，永远也不会再被重新书写。
    如果，还可以重来一次，她也不知道自是会作何选择，是会选择再次重走这一生的轨迹还是选择永远也没有认识他。
    或许她会选择在当年那个炙热的午后，不要为了贪图阴凉而走湖边的那条小道；或许也会选择留在满是陌生人的陌生的国度，一辈子也不要踏上这片渲染了她全部的爱情的故土；也或许她可以选择洁身自爱，不要为了得不到的爱情而堕落到自己都不敢面对自己的地步……
    如果她可以像周苏琦那样，坚定不移的守候着他，守候着心中的那份洁净感情，就算得不得他，至少自己也不至于被弄得这样狼狈不堪……
    可惜这个世界没有或许也没有如果！
    陆斯远把电话顺手往餐桌一放，打开大门时，席安和罗婶正好走到门口，抬起手准备敲门。
    “我还以为你在睡觉呢。”席安眯着眼笑了笑，看着儿子身上单薄的衣服，“快进屋去！怎么来开门也没有加件衣服？”
    罗婶看着陆斯远身上单薄的家居服，嗔怪的瞪了瞪他，赶紧往屋里走，后脚一进屋就赶紧关上门，隔绝了外面的冷风。
    “少爷啊，你小子可是双身子的人，一点大意不得。”罗婶吧手里的汤盅放在餐桌上，“衣服放在哪里的？我去给你拿。”
    陆斯远无奈，“罗婶，别忙了，家里不冷，二十四小时恒温的。”
    “那怎么一样？再恒温这也是大冬天。”罗婶摇头。
    “好，我自己去拿，你和妈妈都坐下歇会儿。”陆斯远赶紧告饶，自从知道他怀孕，罗婶这高度紧张的情绪比母亲怀小远的时候还有过之而无不及。
    “慢点走慢点走……”看着陆斯远走向卧室，罗婶不住的叮嘱他走慢点再慢点！
    陆斯远无奈，只得一再放慢脚步，回卧室在衣柜里取了一件加了少许羊毛的薄衫套在身上走出去，罗婶正好把汤盅的汤盛到碗里。
    “少爷，快来，罗婶给你煲了些黑鱼汤，没有怪味道，赶紧趁热喝了，孩子三个月多四个月的时候就开始长个了，一定得好好吃。”
    闻着香味四溢的黑鱼汤，陆斯远肚子确实有些饿来了，煲鱼汤是罗婶的拿手绝活，汤鲜味美，还没有一丝鱼腥味。
    拿着汤勺，陆斯远抬头看向罗婶，“东子是不是给家里打电话了？”
    他昨晚躺在床上还在和卫东说，他想吃罗婶做的鱼汤豆腐丸子了，这隔天就送来了，没所谓的巧合可言吧？
    “是啊，一大早就给家里打电话说你想吃鱼汤豆腐丸子，我这一早就人你罗叔上市场去买了两条鲜黑鱼，整整熬了一个上午，赶紧尝尝。”
    在罗婶的催促下，陆斯远拿着汤勺尝了一口，立刻陷落，就是这个味道，这两天总是让他惦记不已。
    说来这孕期真的有点神奇，从来不贪口腹之欲的自己，居然会莫名惦记吃的东西，而且还是那种一旦想到，就非要吃到的那种，要不然十天半个月都能惦记，怎么也放不下忘不了。
    而且，有时候还是写稀奇古怪的东西。
    “我问过杨医生，她说你最近的情况不错，各方面都稳定下来了，饭量也跟上去了，肚子的小东西有反应么？”席安走到餐桌边坐下。
    “没有，还差几天四个月，杨医生说胎动还早，不过他长得还不错。”陆斯远放下勺子对席安说道。
    “停下做什么？赶紧吃，一会儿凉了就有腥味了。”席安指了指碗，让他赶紧吃。
    陆斯远很快就把一整碗的鱼汤豆腐丸子解决了，吃饱之后又开始倦怠，不过，想着母亲和罗婶在，也没有完全没控制就去到头睡下。
    席安扶着他坐到沙发上的时候，看见他微微隆高的小腹，“这小家伙的个头估计有点大，我还小远四个月的时候肚子才刚到你这三分之二的高度呢。”
    陆斯远点头，“有点，但是还算在正常范围内。”
    “这小伙子估计像他爸。”罗婶把碗收拾了走过来，正好接起话头。
    “我也觉得，这小子估计像卫东更多一点。”席安深有同感的点头。
    陆斯远抚着小腹，笑道，“我也希望他能像东子多点。”
    席安一听，乐了，“怎么？像你不好么？长的这么帅这么英俊，多好，想卫东的话，将来带出门都没人说你们是父子。”
    “对啊，少爷，你这么辛苦的生了小少爷，让他像你多好。”罗婶觉得，这个孩子来得这么艰辛，理当像有生育之恩的父亲。
    陆斯远笑了笑，“不管像不像，他始终是我儿子，没关系。”
    
    第234章 参照的后果
    
    何磊、林伟和刘振这仨干巴巴的爹掰着手指头一数，他们那干儿子马上就四个月了，他们这些个挡箭牌的干爹居然还没得到人家亲爹的允许，去瞅瞅那小子在他亲爸肚子里是什么模样，心里那个抓心挠肝的念啊。
    又不是这禁欲的男人实在惹不起，谁他大爷的鸟他啊？
    “我说，你家媳妇儿现在马上就四个月了，能不避嫌了么？”何磊冒着被劈的危险给为了自家儿子而被迫禁欲的男人打电话询问，他什么时候能通融通融。
    “为什么不？我媳妇儿现在在静养。”卫东的回复很简单。
    想看他媳妇儿和儿子？没戏！
    原因？媳妇儿在静养，一律不见外人！
    “得了，别把哥们儿当土包子糊弄，正常怀三个月就过了危险期，这试管婴儿说上天也就四个月就过了所谓的安全期，再说了，我们就看看，又不干什么，你难道还怕我们哥们儿几个把你媳妇儿和儿子吃了不成？”
    知道他小子的媳妇儿精贵，小子更是跟国宝一级别，但是这不妨碍他们这些未来的宝宝干爹瞅瞅吧？
    何况这又不是什么见不得人的，怀孕的男人，还是男人不是？
    “你敢吗？”卫东暴虐的勾了勾唇角，想吃人？他长了雄心豹子胆了？
    “不敢！”何磊猛然甩头！
    尼玛！让豹子捎给他俩胆儿，他也不敢去捋虎须啊！卫老虎家的媳妇儿，就算他有贼胆惦记，也死活不会承认！
    ……更何况，那样的人，还是看看就好了。
    何磊眨眨眼，开始转移话题，“不是，我说哥们儿，不管怎么折腾，到最后你家老头儿老太太还是会知道，你何必费劲捣腾这一手啊？”
    何磊死活都闹不明白，他小子既然都跟媳妇儿造了人了，孩子生下来，总归是要知会卫家一声的，他现在这么折腾又算这么回事儿？
    “再说了，老头儿老太太到时候问起来这小子的妈是谁，你真舍得委屈你媳妇儿胡乱扯个鬼影子都不存在的女人去堵他们的嘴？”
    卫东习惯性的用舌尖裹着牙尖扫了一圈，“说完了？”
    “没说完。”听到这完全没兴趣聊下去的话，何磊斩钉截铁的摇头。
    “说。”
    何磊诧异了一下，他还以为这家伙会赏他一句有屁放呢，看来这再暴躁的狮子，有了儿子这也有了人情味儿了啊！
    “我两天后有个研讨会会路过滨海，一起吃个饭？”何磊试探性的问道。
    “没空！”
    何磊翻了个白眼，“我就看一眼就一眼，看看我干儿子在他妈的肚子里长成啥模样了，五分钟就行，或者就上你家蹭顿饭也行，我真的特好奇，这男人怀孕是个啥状况。”
    好吧，最后一句才是真正目的。
    他真的特想看看，这家伙那精贵的男媳妇儿挺着大肚子的啥个样儿。“想知道男人怀孕是什么样儿？”卫东问何磊道。
    “嗯嗯。”
    “参照你家老头儿！”撂下一句话，卫东‘啪’的一声挂断了电话。
    “嘟嘟嘟……”何磊拿着被挂断的电话，有些茫然的回味着卫东最后那句话。
    ‘叩叩――’两声敲门声响了之后，办公室的门被推开了。
    何磊他亲爹扶着门把站在门口，看着一双长腿架在办公桌上，拿着电话一脸神游不在状态的儿子，眉头微皱，这小混蛋说多少次都记不住，这二流子德行也不知道什么时候能彻底的改改！
    何磊眨眨眼，看着站在门口的亲爹，卫东那句话还在打转――参照你家老头儿……
    他目光缓缓下移，移到他爹那滚圆得连西装外套的裤子都扣不上的将军肚上，怀孕的男人……参照你家老头儿……
    目光一直，何磊暗暗的吞了一口口水，然后在他亲爹伸手扶了扶大腹便便的将军肚时，浑然一下从老板椅上栽了下去！
    ‘轰’――
    “老三！”何磊他爹眼睁睁的看着这一幕在眼皮子底下发生，啥都没来得及做，他家那独苗苗就从椅子上载了下去，不算利索的冲到办公桌后面时，何磊正从翻扣在身上的老板椅下爬起来，好不狼狈的样子完全没了翩翩公子的德行。
    看着儿子没摔出毛病来，何爹开口就骂“你个混小子，又想着什么不着边际的混账玩意儿去了？坐着都能翻？”
    不着痕迹的再扫了一眼自家亲爹的大肚子，何磊眼角抽了抽，口苦不能言，只能在心里把那个让他翻椅子的罪魁祸首狠狠的问候了一通！
    尼玛！混账玩意儿，就他老头儿这样的大肚子能和他家怀崽儿的媳妇儿比么？操！
    陆斯远卸任回家这一个月，卫东忙得差不多每天都是脚打后脑勺的节奏，但是工作再忙，除了偶尔晚饭时间不能准时回家陪着媳妇儿，其他时候，该陪的一分钟都没有落下，高效率的把手边的事儿腾空撸顺了之后，就安安心心的窝在家里陪着媳妇儿，门都不出了，搞得机要秘书室鬼哭狼嚎哀怨声此起彼伏。
    “卫总，我已经到了您家门口，麻烦您开下门。”张晓陌把车子丢到路边，抱着一大摞的文件拨通了翘脚老板的电话。
    卫东丢下电话，走到门口去按下了中控键。
    五分钟之后，张晓陌带着一身寒气第一次走进了老板的私人地盘。
    快速的扫了一眼这干净简洁的房子，暗暗的赞叹这不俗的欣赏品味，这房子她给一百分，就是不知道这到底是老板还是老板娘的品味了。
    房子里很安静，摆设也干干净净，沙发上摆了许多大的软靠，其中一个的压痕还能看出，不久前这里有人光顾过……
    张晓陌深吸了一口气，也不知道她今儿也没有幸能见到这位神秘到极致的老板娘……
    卫东在沙发上坐下，张晓陌赶紧把手里的文件抱到茶几上，类别她都分好了，顺着一沓一沓的分开摆好，顺便把文件夹里夹着的笔递给了他。
    “卫东，这些都是比较急的，需要您马上审阅批复的……”张晓陌丢下包，半蹲在茶几边把一些紧要的文件拣出来递到卫东手边让他签字。
    “韩国的李社长要求追加百分之二十的订单，要得比较急，要求在年前就能发货，您看这需要怎么答复他？”
    “不给。”卫东虎目快速的浏览手里的文件，一边回答。
    “是。”张晓陌点头记下老板的回复。
    “泽西莫诺公司这批订单已经结单，手续也已经齐全，我已经通知工厂把货装箱发往了港口，明天就能发货。”
    “嗯，货款到了么？”
    “到了，这是回执单……”
    两人刚讨论一会儿，卫东的电话就响了，他丢下笔站起身走到走廊口的博物柜上拿了电话，看见何磊的电话号码，微微蹙了蹙眉，按下接听键，“有屁放。”
    “我顶不住了。”何磊直接开门就见山。
    卫东微微挑眉，“嗯？”
    “半个小时前我接到何家私人档案室的电话，我的保险柜被你家老太太撬了。”居高临下的看着大雪中驶进医院大门的熟悉车子，何磊淡淡的阐述他这儿宣告破功。
    姜果然还是老的辣。
    他这点道行糊弄糊弄其他人还行，遇到卫家这位老太太，就跟小孩儿过家家闹着玩儿似的，不过这一次应该还算是长进了吧？居然还让他顶了差点四个月。
    “所以你这是知会我？”卫东哼笑了一声。
    他就知道那两个老家伙不是闲的主儿，果然，这才多久，居然连何家的私人档案室都给撬了？
    “大哥，要不然我还能咋整？不管她怎么找，我这也充其量也就是一个包庇罪，最终还是你们两口子抗事儿的好不好？儿子是你俩的！”
    “包庇罪也不轻。”卫东幸灾乐祸的勾起薄唇，笑得有点让人脖子发凉。
    “靠――”
    
    第235章 真的有孙子了？！
    
    何磊刚挂下电话没两分钟，门外就有了动静。
    “这位夫人……不好意思，这位夫人，没有预约不能……哎哎，老夫人，老夫人，您不能硬闯……”秘书哪里见过这深居简出的卫家主母啊，只是看着她的气度衣着实在不像一般人，才忍着没有对她这硬闯的行为恶脸相向。
    老太太身后跟着一个年轻的男人，也不知道是司机还是保镖，一跳胳膊拦在老太太身前不远处，挡住了秘书的拉扯。
    秘书近不了老太太的身，只能退步挡在办公室的门前。
    “这位老夫人，您没有预约至少让我通报一声吧。”她这要是把不该放的人放进去了，她这饭碗就保不住了。
    “让开。”老太太淡淡的扫了一眼阻拦的秘书。
    明明没有多少冷冽的表情在脸上，但是就这不咸不淡的两个字，愣是让秘书生生的下意识退开了一步。
    没等老太太抬脚，办公室的门就先一步打开了，何磊堆着一脸的笑跨步出来，“老夫人，这大冷的天，您怎么亲自出门了？您有什么事儿直接让人知会一声，我直接去家里就成。”
    老太太看着他，微微扬了扬下巴，“何家老三。”
    “哎，老夫人，有什么事儿您吩咐一声就是！”何磊忙着赔笑。
    反正有那俩口子和卫家这精贵的未来孙子垫背，他绝对死不了，这点把握他有！只是不知道这活罪到底到什么程度啊……
    秘书看着自家老板这又是赔小心又是赔笑的，背上毛都竖起来了，果然！这不是什么小角色啊，她刚刚应该没有冒犯到这位不知道什么来路的老太太吧！？
    “这件事你最好给我一个清楚的交代！”老太太手一伸，黑衣的年轻男子立刻从包里抽出了一叠纸递到她手上，老太太扬扬手里的纸，那双精厉的眼透着灼热的光。
    各种情绪混杂着，却并没有透出过多能让人揣测的讯息，但是震惊绝对是有的。
    “哎哎，我说我说！您里面坐，我一定一五一十给您交代得清清楚楚的！”何磊侧身让开路，恭恭敬敬的清老太太进办公室里面去谈。
    老太太看了他一眼，摆摆手，自己径直走进了何磊的办公室。
    何磊招呼秘书，“请这位先生先去会客室稍坐，泡杯枸杞蜂蜜茶进来。”
    “是是！”秘书看着老板这装孙子的态度，很清楚这老太太绝对不是一般人，一点也不敢怠慢，赶紧放着小跑去办老板吩咐的事儿。
    何磊转身折进办公室，顺手带上门。
    老太太把手上的文件甩手往茶几上一丢，也不坐也不脱外套，转身看着何磊，“说，一五一十，漏了一个字你自己看着办。”
    何磊暗暗叫苦不迭，卫东这老娘果真不是什么慈祥的主儿啊。
    他这倒霉的，前头被儿子算计，回过头来，这当妈的也一副敢合谋棍棒伺候的架势，他这是招谁惹谁了啊？！
    他这开医院就活该摊上这对彪悍的母子是不是？大爷的，他回头去转型家族企业算了！
    “您坐！您坐，老夫人，我绝对一五一十的给您把这件事儿交代得清清楚楚的，保证一个字儿都不漏。”反正这事儿兜不住，他还有什么可藏着掖着的。
    要怪就怪那小子这么多年死活抗拒当卫家的种马，才会他他家这老头儿老太太种马高度关注他这方面的茬儿，要不然哪儿来的这回事儿？
    “斯远四个月前真的在北京接受了试管婴儿的手术么？”没兴趣跟他都圈子，老太太直接开门见山就问。
    何磊点头，“嗯， 我亲自安排的。”
    “他是双性人？”
    “嗯，隐形双性人，拥有完整男女生殖系统的双性人。”何磊说道。
    老太太深吸一口气，“他自己自愿接受的手术？”
    “嗯，东子一直不同意，听说还闹了矛盾，最后也不知道怎么东子就同意了这手术。做手术的时候，受了活罪了。”何磊真的佩服那个清贵无双的男人，他居然为了东子，选择接受这样的手术。
    “是斯远自己说出来他可以受孕的么？”
    何磊微微叹息，按理说以老太太的心思是问不出这句话的，但是被这事儿刺激到了也没什么可奇怪的。
    “斯远从来不知道自己的身体里还有这样一套多出来的器官。”何磊想了想还是决定把四年前的事情和盘托出，“四年前，斯远因为宫外孕流过一个孩子，才知道他自己居然可以像女人一样妊娠。”
    何磊觉得他真的没必要隐瞒什么，卫家的人应该知道，那个人为卫东到底遭受了些什么。
    “什么？！”老太太惊愕不已的瞪着何磊，“你说什么？！”
    何磊点头，“是，就是你想到的，他可以不借助任何高科技手段像女性那样自然受孕，只是几率微乎其微。四年前，他和东子在一起之后没多久就怀了孕，他自己也不知道，那时候他们闹了矛盾，东子去了部队执行任务，他宫外孕大出血，要不是东子回去的及时，他就没命了。”
    扶着震惊过度的老太太在沙发上落座，秘书敲门送了茶水进来，等秘书退出去之后，何磊才又接着说，“这几年他们一直在尝试以自然受孕的方式怀上孩子，只是一直都没能怀上，他不敢再等，怕再等下去他自己的身体没办法在孕育孩子，才有了这次的手术。”
    老太太不敢置信的摇头，“这――怎么可能啊！？他的身体怎么可能能自然受孕？”
    何磊轻咳一声，有点尴尬给七八十岁数的老太太讲接下来的事情，“咳咳……具体的我也解释不清楚，我只知道他的输卵管有一端是隐秘的连接在肠壁靠近前列腺的位置，所以他能自然受孕。”
    他相信这位老太太的见多识广，绝对不需要自己去给讲解男性同性恋人之前是以什么方式什么器官行夫妻之事！
    老太太摇头，对于这样完全脱离了常规的身体构造完全没办法想象。
    她以为知道儿媳妇儿以男子之身接受试管婴儿已经够让她惊异万分了，却没想到这里面居然还有一件事深藏着，还是一件让人匪夷所思到极点的事情！
    “那……手术成功了么？”老太太从何家档案室取到的资料只是显示了胚胎移植手术成功，而据她所知，试管婴儿胚胎移植成功并不代表就手术的彻底成功，胚胎如果着床不稳，也会造成手术结果的最终失败。
    何磊看着老太太一脸强装的淡定，眼底却满是希翼的光。
    “我这当干爹的巴巴的望了几个月，东子死活不愿意我去打扰他媳妇儿的静养，说是还在危险期，生人勿进。”何磊一脸无奈的耸耸肩。
    老太太眼中那惊异的光芒在听到何磊的话之后，豁然大盛，声音都有些不稳，难以置信的询问，“这么说……就是手术成功了？”
    何磊高兴的点头，“嗯，我让何氏最好的产科大夫驻扎在滨海，随时监测斯远的情况，我前两天给她打电话问了，他说小家伙还差两天就满四个月了，发育得很好，个头一天一个样，都已经把他爸爸的肚子都撑起来了。”
    虽然干儿子的亲爹有点小气，一个屁都不愿意放，但是知道孕夫情况的可不止他一个人。
    “要四个月了么？！”老太太激动的有些失态。
    “是啊，恭喜您当奶奶了！再是几个月，小家伙就要落地了。”
    老太太对着突然而来的喜讯惊讶得有些不知道该怎么反应，这太超出她的意料了，她得到这件事的时候，她甚至没有来得及去想其他的事情。
    她震惊在男儿媳妇儿居然以双性人的身体接受了试管婴儿的手术，直接就奔何磊这里来询问这件事到底是怎么回事。
    对儿子的了解，让她第一时间就打消了给他打电话询问这件事的真伪，而是直奔这可以得到她想要答案的地方来了。
    她更多的是震惊这件事去了，而没有过分的去关注这手术是不是成功了，可能潜意识里，她就觉得这件事荒诞得完全没有真实性。
    儿子这些年对于子嗣的混账态度让她对孙子有了一层遥远的区隔感，现在乍然一下听到即将有孙子，她居然有些懵了――
    有孙子了？
    真的有孙子了么？！
    
    第236章 小飞醋
    
    相较于何磊这边赔小心，那边装孙子的应付卫家老太太，卫东这边接完电话之后完全是不痛不痒的反应，该干嘛干嘛！
    对于老板的私事，张晓陌只对那个神秘的老板娘感兴趣，其他的她真没那个闲心去好奇，等卫东接完电话走回，她继续给卫东整理文件好汇报一些需要他处理的事情。
    卫东每天上班的时候大部分都是用在处理这些公务上，他现在缩在家里不上班，张晓陌只得把急件带过来让他处理，鸡毛蒜皮的事儿就直接自己干了。
    要是全部都带过来让这翘脚老板处理，她估计需要开一辆小货车来拉。
    “李副总从澳洲抽检了一批原料回来，收到之后直接送研究所让张春生接手，单独给他安排一下。”
    “好的，我会亲自去办。”张晓陌点头，跟在卫东身边四年，她自然能分拣老板说出来的话的意思。
    “嗯，李副总的行程还有多久能回来？”
    “大概还有五天，他今天下午已经飞南美，南美的视察工作结束之后，他还要去一趟伦敦跟艾罗斯克那边谈谈下一季度的合作，顺便解决续约的事情。”
    卫东点点头，“嗯。”
    张晓陌跪在地毯上，撩着袖子，一头长长的波浪卷发也粗粗的用一支圆珠笔挽起来别在脑后，漂亮的女人在工作中更显精神和干练，精致的脸庞上一脸的专注，跟近距离相处上司不时的交头接耳或者轻声附和。
    “在忙？”
    听到声音，卫东豁然转头，丢下手里的笔站起身朝着媳妇儿走去，边走边问，“怎么睡这么一会儿？”
    张晓陌是在乍然一下听到声音看见前一刻还沉浸在工作的老板豁然起身离开，她才抬起头朝着发出声音的方向看去，看到那站在不远处的人时，他微微一顿，有些微微的惊讶，怎么会是这位？
    打量了一下陆斯远身上的衣着打扮，很明显这位滨海前市长是刚刚从床上爬起来，就是说这位是住在这里的。
    这些年她也没怎么看到他们有明面上的往来，以为他们就只是一般的场面上的交际，没想到这私下的关系居然这么好。
    张晓陌才刚想着他们的关系不错，下一刻，她家老板就给她具体的演示了一下什么叫做――真正的不错！
    她家老板伸手把那位滨海市前市长伸手搂紧怀里，熟练的粗鲁的在他额头亲了一口，问道，“怎么了？不舒服还是饿了？”
    张晓陌瞬间就被雷傻了！
    她高速运转的脑子猛然一下就卡带了，这――
    这不是――
    ……怎么会？！
    张晓陌的脑子有点不过电，这是什么情况？！
    这到底什么情况来着――
    “腰有点疼，怎么睡都不舒服。”陆斯远无奈的揉揉眉心，对于自家男人当着外人表现出的亲密举动也完全没有抗拒或者不满，任由着他又是搂又是亲是。
    能人陆斯远这薄脸皮的人在于的情况不多见……
    “腰疼？”卫东低下头双手禁锢在他的腰肢，瞄了两眼之后皱眉，“怎么会腰疼？”
    “我也不知道，皱眉躺都不对，就是不舒服。”陆斯远说着就伸手去扶着后腰处，浑身都感觉不大对劲。
    卫东拧了拧眉，拉着他就往卧室里走。
    陆斯远以为卫东是要带他回去床上陪他睡，看了看摊散了一桌子的文件和傻愣的秘书，赶紧一把拉住他，“我不想睡，你去忙吧，我去院子里走走。”
    “谁特么的要你睡了？”卫东回头过来瞪着他，“换衣服去后面让她们看看。”他叫腰疼，他特么的毛都竖起来了，还睡个鸟啊睡！
    “我自己去就行，你先忙你的。”这人这连着几天都赖在家里陪他，这工作都搬到家里来了，还耽搁就太不像话了。
    “闭嘴！”卫东喝道。
    “东子，你先处理工作，我自己过去就行了，这应该算是常见的问题，也不是什么大问题，你别担心。”他好像记得母亲在怀小远的时候，也常叫腰疼，也不知道是不是怀孕的人都会有这样的情况，问题应该不算大。
    “妈的！你来试试看会不会担心！”卫东怒道。从这家伙接受手术那天开始到现在，他的心就没有一刻不是提着的，不担心？妈的！谁特么的不担心自家这样逆天孕子的媳妇儿，谁特么的就是畜生！
    又被吼了。
    陆斯远无奈，这个神经已经紧绷到极限的男人，随着他肚子越来越大，这脾气也越来越暴，特别的他的身体有一点点的风吹草动，这男人就立刻草木皆兵。
    现在小东西才刚刚四个月，接下来的这几个月这人还会被折腾成什么样子？
    安置杨医生和希尔做的最坏的预测，随着孕期的增大有可能还会出现其他的妊娠症状，到时候该怎么办？
    会不会被吓狠了，等肚子里的小东西一落地就被他一巴掌抽飞？
    陆斯远还没来得及跟男人继续抗议抗议，就在张晓陌目瞪口呆的目送下，被直接拖回了卧室去。
    一回到卧室，卫东打开衣柜门翻出厚实的衣服，直接给他套上。
    “我自己来……”
    “老是待着！”卫东瞪了他一眼，继续忙活。
    陆斯远只得乖乖的配合让他给自己穿，尽量的顺着他的动作减少男人粗鲁带来的不适。
    男人的动作不熟练，但是速度绝对是没几个人比得上的，三下五除二就把自己媳妇儿给捣腾好了，然后一阵风似的拉着出门了。
    留下张晓陌酸不溜丢的一个人干巴巴的杵着，在那儿风中凌乱的消化那个让她惦记了好几年的神秘老板娘，居然就是滨海市的前市长！！
    你们！这世界要不要这样逆天啊？！
    她那个粗鲁的老板居然把这位清贵优雅的市长大人给追到了――
    张晓陌拍了一下自己的脸，拍完一下之后又是一下，接连着拍了七八下，脸蛋儿都拍红了，她才愣愣的回过神来。
    “这算什么事儿啊――”
    两分钟之后，她梗着脖子大吼一声，“这尼玛真的假的啊？！”
    准爸爸风风火火的抱着孕夫冲到后面的时候，杨医生和希尔正在调制给陆斯远的润肤霜，两人正在自己胳膊上做实验，被这突然闯进门的人吓了一跳。
    “这是怎么――”
    “他说腰疼，睡都没办法睡。”不等杨医生询问完，卫东就开口截断了这例行公事一样的询问，直接把自己这冲上门的原因交代了。
    “腰疼？”杨医生看了看陆斯远，又转头看了看希尔，把卫东着急出口的中文翻译给她听。
    希尔用毛巾擦了擦手，对卫东说，“把斯远送到监察室，我们先看看。”
    卫东直接把陆斯远抱到监察室，在希尔的指挥下给他脱了身上的厚外套让他躺在检查台上。
    看着媳妇儿侧身躺下时那微蹙起来的眉头，他自己那紧皱的眉峰都足以赶得上秦岭山脉了。
    “斯远别紧张，我现在给你做个简单的检查，先看看是什么回事儿，不过我想问题应该不大。”希尔拍了拍陆斯远的肩背帮孕夫松弛情绪，生怕他因为这些未知的事情而焦虑不安。
    陆斯远点头，其实他自己除了有些不舒服之外，到没有过多其他的感觉。
    以前他不知道，家里有人怀孕，身边的人永远都比怀孕本身的人要紧张得多，现在这事儿落在他身上，他终于明白了当时母亲对他们对她这小心翼翼得过分的举动到底是有多无奈了。
    “这里疼么？”
    “不疼。”
    “这里疼么？”希尔边问边用手试着轻压他的腰部，一边轻压一边询问他。
    “不。”
    “那这里呢？”
    “有点疼。”
    “那这个位置疼不疼？”希尔按着他腰部神经最为密集的位置。
    “有点。”
    希尔收回手，拍拍陆斯远的肩，“初步估计可能是压迫了神经，情况是否严重还有观察，这几天多注意一下，晚上睡觉的时候在后腰垫个垫子睡吧。”
    “压迫了神经？”
    “嗯，孕期比较常见的一种情况，别担心，这应该不算大问题，平时多注意一下。”
    
    第237章 胎动
    
    晚上睡觉的时候，卫东特地在床上放了两三个垫子，还在自己怀里卡着媳妇儿后腰的地方放了一个稍稍小一点的软垫，保证媳妇儿不管怎么翻身，腰后都有垫子。
    刚刚放上去，陆斯远左翻翻右翻翻，腰后被垫得满满登登的，感觉还挺舒服，看到他没什么异常之后，卫东关了灯，在黑暗中陆斯远翻了两下有点不习惯身边没有熟悉的温热怀抱，但是想着腰部的不适，忍着没开口。
    半个小时后，陆斯远无奈投降了。
    “东子。”
    “嗯？”黑暗中男人的声音一片清明。
    卫东的警觉性高，同床共枕这么多年，陆斯远入睡前，卫东永远都是清醒着的，这个习惯从他怀孕之后更甚，在确定他乖乖的入睡前，卫东是绝对不会睡的。
    “我睡不着。”这段时间他总是乏，沾枕就会入睡，就算卫东不在身边，他也会在半个小时内睡着。
    但是今晚，男人睡是睡在他身边的，只是隔着垫子没靠在一起而已，他这脑子一秒比一秒清醒，这样子他要怎么睡？
    早已经习惯男人宽大温暖的怀抱，突然在两人之间隔着一层，抱不能抱，贴不能贴，他浑身都觉得不对劲。这人如果不在身边可能还好一点，但是这人在身边却隔着摸不着碰不着，这就猫抓似的。
    “还疼？”卫东听到他说睡不着，还以为他腰还在疼。
    “不是。”
    “那怎么了？”卫东伸手过来摸了摸他的脸，有些担心的问道。
    陆斯远没有说话，也没有动弹，他不知道要怎么开口告诉男人，没有他的怀抱，他根本就睡不着。
    这些年他虽然习惯了在男人的怀里睡，但是他真的不是那么矫情的人，能坦然的把这件事拿到嘴上来说。
    卫东一把抽了隔在中间的垫子甩手一丢，将他揽过来抱在怀里，伸出一条胳膊垫着他的腰下，一手圈着他的肚子，“睡吧。”
    背后炙热的胸膛熨慰让陆斯远终于感觉到了熟悉的踏实感，他摸索着把男人垫在他腰下的胳膊抽了出来，把背部往男人怀里更加贴靠了一些。
    卫东低笑了一声，揽紧了交握着覆在媳妇儿肚子上的手，有一下没一下的抚摸着他微圆的肚子。
    “是不是忘了涂润肤霜？”摸着摸着，卫东突然想起来那两个老女人塞给他的那盒润肤霜，说是给他松弛腹部的紧绷感的，以免他难受。
    “啊？忘了……”被男人一提醒，陆斯远才想起，他忘了这茬儿了。
    卫东松开了圈着媳妇儿的胳膊，翻身打开灯，掀开被子下了床，打开盒子挖了一团出来在掌心晕开，放轻了动作给他涂抹在小腹上，然后均匀的给他抹开。
    “已经开始感到紧绷了？”掌心下的肚子紧实得过分，没有一点松软，之前没有刻意去注意还没有发现，“难受么？”
    陆斯远点点头，“这两个星期逐渐有些感觉了，只是有点不舒服，难受倒没有。”看这架势这应该还只是开始，等肚子越来越大，估计这紧绷感就会越来越明显。
    卫东没说话，手下的动作越发的轻，掌心下是他的儿子，是他媳妇儿拼了命给他怀上的儿子。一想到这是浸溶着他们俩骨血的孩子，那种满足又骄傲的情绪，随着陆斯远身体状态的好转，和这肚子渐渐的长大，越来越明显。
    看着卫东的神情，陆斯远抿着唇微微浅笑了一下，这个男人哪里不会爱自己的孩子？只是从一开始这个孩子到来的方式就让他有些抵触，加上自己的早孕反应大，让他把全部的注意力都放在了自己的身上，所以他才会对这个小东西的到来没反应。
    他只是意识到自己即将要成为一个父亲而已，现在不是在渐渐的适应了么？
    “东子，让咱们儿子姓卫吧。”
    卫东听到陆斯远的话，豁然抬头看向他，“为什么？”
    他们一早就说过，有了孩子生下来就跟着他姓陆，为什么这家伙要突然说让孩子姓卫？
    “什么为什么？让孩子跟你姓不是天经地义么？”陆斯远有些失笑的看着卫东，他的儿子不跟着他姓还跟着谁姓？
    “跟着我天经地义？跟着你姓难道不是天经地义？”卫东眯了眯眼。
    说还是生下来像他的应该，让孩子跟着他姓也是天经地义，这家伙什么都为他想了，他怎么就没去想想他自己？
    心心念念都怀上个孩子，等了这么些年，受了这么大的罪才好不容易怀上这个小混蛋，却希望孩子什么都随他……
    陆斯远垂下眼看了一眼肚子，再抬起眼的时候，眼中一片温软，“我知道儿子跟谁姓都天经地义，但是我想让他跟着你姓，陆家已经有了小远了。”
    在小远出生前，他或许有过有了孩子让他随自己姓陆的想法，因为他的恣意和自私，陆家确实也需要一位继承人，但是母亲生了小远之后，他心里早就决定有了孩子生下来就让他姓卫。
    这男人是卫家的独子，他的父母年事都已高，对他们的感情也没有丝毫的刁难，就只是希望能有一个孙子能继承卫家的家业，他不应该自私的连这点都剥夺。
    “所以？”卫东蹙眉。
    对于男人的明知故问，陆斯远也没有恼，微微叹口气，“东子，你父母年事都高了，唯一的愿望就是想要个孙子，而且你也答应他们会给他们一个孙子的。”
    “哼，给他们孙子就一定要是姓卫的么？”卫东冷哼。
    “这两者并不冲突。”陆斯远嗔怪的瞪了男人一眼。
    很多时候，对于这个男人的论调，真的让人无力，明明就是一件小事，这男人就是死活不会让步。
    “媳妇儿，你看真的一个好儿媳妇儿啊！”卫东掐着自家媳妇儿的脸，有些无奈。
    “你答应了？”陆斯远抓着男人在自己脸上作怪的手，兴致勃勃的笑问。
    卫东看着自家这越发漂亮的媳妇儿，满脸打趣，“你满心满意都为着老公着想，要是老公不领情不是太不识趣了？”
    陆斯远瞪了他一眼，自己先绷不住笑了。
    幸好这男人也只是在家里没有外人的时候一口一个媳妇儿，一口一个老公，要是当着外人，这还真是让人有想踹他一脚的冲动。
    看着陆斯远明媚舒逸的笑脸，卫东眼底里满是柔软。
    “陆斯远，我有没有说过。”
    “说什么？”陆斯远微微扬眉，追问这男人下半句。
    “能得到你，是我卫东这辈子最大的满足。”能得到这个人倾其全部的感情，是他这辈子最心满意足的事情！
    陆斯远抿着唇点头，眼中隐然有湿意闪现，能得到这个男人全心全意的爱，何尝不是他这一生最大的收获？
    如果不是这个男人，他也许现在仍然活在泥沼中，也不知道哪天就到了灭顶的时候，是这个男人拯救了他的，也是这个男人给了他新的人生。
    “唔……”
    在动情的两口子薄唇即将想碰触的那一刻，肚子里一下结结实实的动弹让陆斯远微微闷哼出声。
    “怎么了？！”卫东猛地一下拉开彼此的距离，看着媳妇儿突然震惊的神情，他差点跳起来，上下打量着怀里的人。
    “――他动力？！”陆斯远低下头看着肚子，震惊的抬起头看向孩子他爸。
    卫东一愣，低头看向媳妇儿的肚子，看了一会儿什么都没看到。
    两人等了好大一会儿都没有再等到肚子里的小东西再有动作，两口子有些失望。
    “算了，睡吧，四个月的时候胎动本来就不明显。”陆斯远身上拉过男人在身侧躺下，拉开他的怀抱依偎了进去，靠在他怀里，把肚子贴在了男人的腹部。
    抱着陆斯远，卫东忍着已经忍了几个月的火，有一下没一下的轻抚着贴着自己腹部的肚子，安抚他入睡。
    男人这安抚性的动作让陆斯远满足的闭上了眼，这种亲昵的感觉让人从心底里满足而感动，没一会儿呼吸就均匀了，身体也软了下去。
    第二天一早，两口子还在睡梦中的时候，得到确切消失的卫家老头儿老太太就登上了飞往滨海的飞机，奔着他们的孙子来了。
    
    第238章 他好得很，回吧！
    
    “是这里么？”早上八点，下了飞机就直奔卫东别院的老爷子老太太，看见这几米高的蔷薇花花墙，微微诧异，他们家那个粗枝大叶的儿子什么时候也有这闲情逸致，养起这些精贵的花花草草了？
    “应该是吧？这小子在滨海这么多产业，就这里看上去最清净适合他媳妇儿养胎。”老爷子之前一直对老妻揪着这’捕风捉影‘的事儿不放有些无奈，却没想到这件事儿背后居然有这么大一个惊喜等着他。
    知道自家男儿媳怀孕这事儿，老爷子表示，惊和喜占同等分量！
    当年，得知自家小子找了一个男人的时候，老爷子虽然没大张旗鼓的跑来收拾他们两口子，但是在家里也没少折腾，翻来覆去的闹了半年，终于还是和老妻达成了共识，想要阻止自家那倔牛一样的儿子找个男人，抑或拿着棍棒来拆打都不打现实。
    既然拆不开拦不住，他们就退而求其次吧，让他留个孩子，卫家需要继承人，只要他能答应，他们可以不干涉他跟个男人在一起，甚至可以接受他成为卫家的一员。
    这样的结果是最好的，他们既有看孙子，卫家也有了继承人，也不会为此伤了父子母子间的感情，勉为其难算是两全其美。
    儿媳妇儿的修养品性为人处世也没有让他们失望，这几年看着他们两个人也是安安心心的在好好过日子，不像闹着玩儿，感情更是越来越好，而且这儿媳虽然是个男人，但是对儿子什么都上心，两人这好得不比正常的异性夫妻差，渐渐的也就是真真切切的接受了这个特殊的儿媳。
    没想到，现在居然还有这么大的一个惊喜在等着他们！
    对他们来说，两个男人在一起，最大的问题除了是背德的感情之外，就是两个男人直接不可能有孩子，不能有正常的婚姻和家庭。
    “也是啊，听何家老三说，斯远的早孕反应很大，确实需要这么一个环境来静养。”老太太点头。
    “反应很大？那小子好了么？”老爷子一听儿媳妇反应大，顿时担忧不已。
    “听说好多了。”
    “哎，那孩子一个月前才卸任，也不知道受了多少罪。”
    老太太也满是心疼，“是啊，老幺又是个不会照顾人的，也不知道儿媳妇受了多大的罪，这个混小子，一张嘴严实得撬都撬不开，要是早点说出来，他媳妇儿哪能受这么大的罪？”
    老太太一说起自家那混账儿子，顿时气不打一处来。这么大的事儿，这小子愣是捂得密不透风，要不是自己去敲出来，还不知道那小子准备瞒多久。
    “那个混小子，要不是你去撬了何家的档案室，这小子指不定捂到孙子生下来也不会蹦一个字出来！”老爷子一想到这茬儿，也气得吹胡子瞪眼。
    “老爷夫人，到了。”司机把车子停在大门口，下车打开车门。
    老爷子和老太太赶紧下了车，跟门卫一通交涉，直接给管事儿的拨通了内线。
    别院的管家亲自迎了出来，见到两位老人，不敢耽搁赶紧给卫东请示。
    卫东知道这俩老家伙会来，接到电话丝毫没有惊讶，直接让管家把人领进来。
    把怀里还在酣睡的媳妇儿轻轻的挪到枕头上，给他腹部和腰部都垫好垫子，才悄声下床出了门，刚关上房门，老头儿老太太就携着清晨的凉意进了屋。
    两个老人一看见自家儿子，立刻往他身后去寻儿媳妇的身影，但是哪里有儿媳妇放影子。
    “你媳妇儿呢？！”老太太摘下头上的帽子，巴巴的问道。
    卫东看了自己老娘一眼，“现在才八点。”正常人这个点都还没有起来，更何况他家怀孕的媳妇儿！
    “还在睡啊？”老太太眨眨眼，笑了，“怀孕的人的该好好睡，赖赖床。”
    卫东走到开放式的厨房里倒了杯水豪气的一口干，转头望着他老娘和老爹，“您们这是来干嘛？”
    “你这个混小子！你说老子来干什么？！这么大的事情，你居然一声不吭的瞒着，你是不是准备等孩子落地都不给我们说一声？”老爷子瞪着自家这个混蛋儿子，怒道。
    “老头子！小声点！斯远在睡呢！”老太太一听这声如洪钟的声音，凶巴巴的瞪了自家老头子一眼，“别把他吵醒了，让他多睡会儿。”
    老爷子一听，顿时哑声，还往卧室 放下瞄了两眼，生怕把人真的给吵醒了。
    “斯远的情况怎么样？没什么异常吧？小家伙长得如何了？”老太太迫不及待的询问着孕夫的情况，“我听说满四个月了，有胎动了么？”
    “行了，他好的很，你们的孙子也好得很，赶紧回吧。”卫东摆摆手，一句话话交代完，直接就让这刚刚到，还没喘过气的父母可以走人了。
    “混账！”老爷子一听，差点没一拐杖敲到自家这混账儿子的脑门儿上，“有你这样当儿子的么？我们来看儿媳妇和孙子的，人都没见着你就迫不及待的赶人？”
    “有什么好看的？”卫东没好气的哼了一声。
    老太太压根儿就不理自家这不懂事的臭小子，径直把身上的大衣脱了下来，手套也摘了，简单的环视了一下房子里环境。
    看着这简单干净的布置，老太太满意的点了点头。
    “我现在没功夫收拾你，等斯远安安稳稳把孩子生下来，我们慢慢说。”看完房子，自己动手去给自个儿和老伴各自倒了一杯水，老太太才不咸不淡的看向儿子。
    这年头，秋后算账依然流行！
    卫东看着自家老娘，冷哼了一声，“他本来就怀的辛苦，我难道还该满世界嚷嚷？”
    “我们作为孩子的爷爷奶奶，至少有权利知道这件事吧？”嚷嚷是不该，但是他们作为孩子至亲的亲人，难道也没权利知道？
    “知道什么？知道我媳妇儿以男人的身份逆天受孕？”
    “你难道还信不过我们不成？”老爷子火了，音量控制不住的扬高。猛然想起这里不能高声嚷嚷，有讪讪的压低了声音。
    “别给我说，您们对他怀孕这件事接受得理所当然！”卫东狞笑了一声。
    老爷子和老太太对视一眼，恨不得一人去揪他一只耳朵，不过，他们没有动手是因为这个混小子说的话又不是完全的捕风捉影。
    不能否认，在得知这件事的第一反应，他们有些不敢置信的同时也有些在意和担忧。
    毕竟这男人生孩子这辈子都还是头一遭听说，这样的事情放在他们那个年代，只怕要被当成怪物一样的存在了，他们这么大的岁数和年纪，成长生活的背景都跟现在天差地别，随着时代的进步和推移，对什么新奇的事情也渐渐的接受，但是始终是有距离和差异的，哪有那么多的理所当然？
    “我就不相信，你在知道你媳妇儿能怀孕生孩子的时候，直接当吃饭喝水一样简单的就接受了。”老爷子没好气的哼道。
    卫东没说话，不置可否的模样让老爷子老太太都忍不住哼了一声，很好，都一样，那还说什么说？
    他们担忧归担忧，在知道这个孩子一起都正常之后，什么乱七八糟的都被抛到脑后去了，他们现在最迫切的就是期盼这个孩子的降生。
    “卧室是哪间？我去看看斯远。”老太太坐不住，巴巴的看着时间转到八点半，直接直起身准备去看看儿媳妇和孙子。
    “他怀孕之后浅眠，有陌生的气息和些微的声响就会惊醒。”卫东瞪着自家雀雀欲试的老娘，警告她最好不要轻举妄动去吵着他媳妇儿睡觉。
    “这么严重啊？”老太太一听，果然顿住了。
    “他怀的很辛苦，您们最好不要让他有过大的压力。”卫东一直瞒着没说，就是知道这想孙子想得魔怔的老娘和老头儿会惊惊咋咋的。
    “哪儿能啊。”老太太瞪了儿子一眼，她又不是不知道怀孕的人需要好的情绪和轻松的环境，这一听说儿媳妇怀得辛苦，更加注意了，哪还会去给他制造一些不必要的压力？
    听到老太太的保证，卫东顿了一下才开口，“是个男孩儿。”
    老爷子一听，顿时喜笑颜开，“好好，男孩儿女孩儿都好，咱们家这下总算是有后了啊。”
    老一辈儿的封建思想，对于子嗣的传承有着不能冲散的固执，孙子和外孙那是有绝对区别的。
    更何况这小儿子折腾了这么多年，一直都没没打算要孩子现在终于有了孩子，这对老爷子来说，这简直比中了六合彩还让他激动！
    
    第239章 真好，真好！
    
    “我们决定让孩子姓陆。”卫东看着自家一脸满意卫家有后的老父亲，性子里恶劣的因子开始活跃起来。
    老爷子猛然一愣，瞪了一眼儿子又转头看了一眼老伴儿，“姓陆？”
    “不行？”卫东挑了挑眉。
    “行啊，有什么不行？反正是你的种，姓什么都一样，不管姓陆还是姓卫，他都是卫家的继承人。”老太太淡然的喝了一口茶水，才抬起眼眸看向儿子。
    姓不姓卫有什么区别？这孩子不管姓什么都改变不了他是卫家的种，也改变不了他是这小子唯一的孩子，卫家进来唯一的继承人。
    老爷子一听老妻的话，顿时释然，是啊，这孩子是姓陆还是姓卫有有什么关系？反正这孩子是卫家的种，是这小子的种，就算他姓陆，依然改变不了他是卫家继承人这个事实，犯不着为了一个姓氏争论不休，这个小子肯留下他的种就已经是卫家老祖宗烧了高香了，他还有什么可计较的？
    “况且斯远冒着这么大的危险生下的孩子，随他姓陆也是无可厚非的。”
    老太太对这事儿看得很开。
    “更何况，你拐走了陆家的独子，也该还陆家一个。”老太太淡淡睨了儿子一眼。
    “谁说他是陆家的独子？”卫东嗤之以鼻，那个小的难道不是长的鸟？
    老太太说，“你把你媳妇儿拐到手的时候，难道他不是陆家的独子？”
    卫东，“……”
    这样算也行？
    偶然在自家老太太手上吃瘪，卫东已经习惯了。他这性子要说真的像谁的话，估计整个卫家就这位老太太能对的上号。
    “对了，我忘了问，这孩子都已经四个月看，添置生产需要的物品和婴儿用品了么？”养过孩子的都有经验，这过问的事儿都是点子上的。
    “忙什么？这不是还有几个月么？”卫东对这激动的老太太有些无奈。
    这才哪儿到哪儿啊？就急吼吼的开始准备这些玩意儿了？
    “你懂什么？这些物品都需要早准备好，生的时候才不会手忙脚乱。”老太太一听这门外汉的口气，顿时狠瞪了他一眼，果然，指望这个小混蛋，估计他儿子都落地了都还有光子身子等他们现去买衣服穿！
    “斯远他母亲准备了。”老太太是不是以为就她一个人懂这些事儿？
    “亲家母也知道？”老太太眯着眼看向儿子。
    卫东点头。
    老太太顿时气不打一处来，“合着就我们被瞒着？”都是当父母的都是当爷爷奶奶的，陆家这边早知道了，他们还在自力更生弄清楚的？这算什么意思？
    “他吐得正厉害的那段回家吃饭被他母亲看到了。”卫东快速的解释了一句，以免这老太太发飙。
    “你以为我蠢是不是？这事儿要是你们自己不说谁会把一个男人恶心犯吐往怀孕上面想？”老太太作势要敲打这个混账儿子，他以为他们都是白痴好糊弄是不是？
    “这是您自己说的。”卫东耸耸肩，这话可不是他说出来的。
    “混小子！”老太太这下是真的站起身准备敲他了。
    陆斯远睡醒，床上早已经没有了人，一看时间已经快九点了，起床简单的洗漱一下，在单薄的居家T恤外贸罩了一件宽松的开衫毛衫。
    扶着早上有些微胀的堵住打开卧室的门，就听到卫东父母的声音，他愣了一下，快步走出去，果然看见两位老人，还看到卫东那端庄贵气的母亲居然起身准备揍儿子。
    “妈？爸？您们这么来了？”
    “斯远？”老太太一听到陆斯远的声音，敲儿子的手顿在半空，抬头望去果然看见儿媳妇扶着肚子站在不远处，赶紧收回手，快步朝着陆斯远走去，“你醒了？是不是我们吵到你了？”
    卫东赶在老太太前面窜过去搂住续费，“醒了？我让人给你准备早餐。”
    老太太紧随其后也走到陆斯远身边，精厉的眸子一扫他扶着的肚子，果然已经凸出来了，眼里顿时笑意妍妍的开了花，哎呦，真是怀上了啊！
    “妈，爸，你们什么时候到的？怎么要过来也没有通知我们一声，好让东子去接你们啊。”看着老太太目光大喇喇的落在自己的肚子上，陆斯远心中咯噔一声。
    看这样子应该是知道了吧？他们……应该不会觉得他是怪物吧？
    老太太看着他的肚子去了，陆斯远都不用掩饰转头有些慌乱的看向卫东，他这完全没有任何心理准备，就这样直接的面对这两位老人，他们要是排斥或者不喜怎么办……
    “没事儿没事儿，我和你爸今天一早的飞机，没通知你们，免得闹得你人仰马翻的，你现在开始重点保护对象，一点大意不得，我们俩老家伙自己有胳膊有腿的，哪儿不能折腾一下啊。”老太太爱不释眼的看着那微微隆起的肚子，眼睛都笑开花儿了。
    之前再怎么怎么说，都是听着那么一回事啊，现在开始货真价实的亲眼看见了啊！
    看这漂亮的肚子，圆鼓鼓得有模有样的，肚子里的小东西肯定长得好啊。四个月就能长成这模样，肯定是个壮小子，好啊！
    这是真的怀上了啊，真的有孙子了！这看真好！
    “是啊，我和你妈就是想来看看你和这个小家伙，你们听说你怀孕的反应很大，心疼得不得了，怎么也不让打扰你休息，怎么样？现在没什么事儿了吧？”老爷子一看到陆斯远，也坐不住了，走过来，也大大方方的打量起他微微隆起的肚子来。
    陆斯远一看这二位的反应，刹时松了一口气，只要没什么排斥和反感就好！他就怕他们知道他能怀孕会觉得不正常，觉得反感排斥。
    “谢谢爸妈，我现在没事了，杨医生说早孕那些症状已经缓解得差不多了，能吃能睡。”轻轻拍了拍肚子，陆斯远淡淡浅笑。
    “能吃能睡就好啊！就怕你反应大难受，你妈还说直接把你接到北京去养胎呢。”老爷子不住点头。
    “老幺，赶紧让人去给斯远准备早餐，怀孕的人不能饿的。”想着陆斯远这刚刚起来还没吃早餐，这说让人去准备早餐的儿子半点没有动作，老太太忍不住催促。
    “斯远，别站着了，先去沙发坐。”老太太指了指沙发，赶紧让儿媳妇去坐下。
    卫东把陆斯远搂着走到沙发边上坐下，询问孕夫想吃点什么，“想吃什么？”
    一起，一顿早餐一年三百天都可以重样，现在看不行了，这家伙的早餐几乎天天都在换花样，稍稍吃得不顺心立刻就吐。
    “爸妈吃早餐了么？”陆斯远转头想问两位老人。
    “我们上飞机之前就吃了，你别管我们，赶紧想想你想吃什么。”老太太摆摆手，对于儿媳妇这前前后后都没有什么变化的态度更是喜笑颜开。
    现在他有了孩子，对他们依然还是以前那样孝顺和尊重，这孩子是个好孩子，老幺没有看走眼，他们也没有看走眼，这个孩子确实是个难得 的好孩子。
    陆斯远问完老人才转头对卫东问道，“你吃了么？”
    “等你。”
    “随便弄点什么都可以，今天早上没有难受。”他一般早上起床难受，早餐就挑剔，没什么特别的反应的话，也不会特别挑。
    卫东点点头，转身去通知后厨准备早餐。
    “早上还会吐么？”老太太坐到陆斯远的身边，有些按耐不住跟陆斯远提到，“让妈妈摸摸成么？”
    陆斯远点头，解开了毛衫的扣子，露出里面罩着一层T恤衫的肚子，微微侧着身体对着老太太，方便她摸，“早上起来很多时候还是会想吐，洗漱的时候特别严重，吃了早餐之后就不会有恶心感了。”
    老太太深吸了一口气，保养得白皙细致的纤细手掌轻轻覆上那圆圆的小腹，手背上的皱纹都因为掌心下的紧实感儿绷直了。
    她顺着小腹游走，欣慰而感动的不住点头，“真好，真好……”
    陆斯远浅浅的微笑着，笑意中全是满满登登的幸福和满足，是啊，真好，这样一切都圆满 ，怎么会不好呢？
    
    第240章 命里讨债的来了！
    
    “多吃点，多吃点……”陆斯远坐上桌子吃早餐的时候，老太太也跟着坐在他旁边，卫东让人准备了熬到浓香粘稠的核桃花生粥，搭配着一些清淡爽口的小菜，很简单，搭配合理，适合孕夫早上病不算好的胃口。
    看着陆斯远吃，老太太坐在一旁，不时的拿着筷子给他夹碟子里的小菜，叮嘱他多吃点。
    陆斯远一边吃一边点头，不好反驳老太太的美意，一口接一口的吃着。
    可能是吃得急了一点，中途还有点反胃。
    卫东看得皱眉，这闹什么？
    在他家老太太数不清第几次叮嘱他家媳妇儿多吃点的时候，终于忍不住心疼自家媳妇儿，“差不多得了，他难得早上不难受，您这一折腾别让他起反效果。”
    虽然他对媳妇儿的三餐随时紧迫盯人，但是也没这么夸张。
    “没事儿……”陆斯远摇摇头，吃了一口酸爽的小黄瓜，把嘴里那股子难受感压了下去。
    “是不是吃得太急了？”老太太看着他的脸色，豁然住了手。
    老爷子没好意思跟着儿子和儿媳上餐桌吃早餐，但是也巴巴的望着，一听老伴儿帮了倒忙，赶紧站起身，对着老伴儿招手，“过来过来，你就别去凑热闹了，让斯远自己好好吃，别没让他吃下去，反而让他吐出来。”
    老太太也不敢在折腾了，赶紧起身离开了餐桌，边走还边回头过来招呼儿媳妇，“好好，妈不催你，你自己慢慢吃，能吃多少吃多少，别勉强。”
    两个老人走到沙发上去坐下，怕给他造成心理压力，忍着没盯着他看，但是没一分钟又巴巴的望着餐桌这边。
    陆斯远拿着粥勺有些无奈，抬头看了一眼自家男人，忍不住苦笑了一下，得！这两位盼孙子盼得望眼欲穿的老人家，现在这完全是激动综合症的反应。
    “吃不了就别吃。”卫东看着陆斯远还剩下的半碗粥，直接给他推开。
    陆斯远确实也吃不下，可能是吃得太急，本来没什么反应的，这会儿胸口闷闷的难受，男人给他推开了碗，他也就顺着让男人接走了他手里的粥勺。
    “不吃了？”看着他放下了勺子，老太太呐呐的站起身，真的把这怀孕的孕夫的胃口给坏了？
    陆斯远还没开口，老爷子就开始忍不住数落起好心办坏事的老妻，“你看看你，让你别去别去，让斯远好好吃你偏不信，现在怎么样？好好的给弄得坏了胃口！”
    老太太有些无奈，“我这不是……”
    怎么说都是自己理亏，好好的折腾的儿媳妇没了胃口，老太太刚到嘴巴的辩驳讪讪的收了回去，这事儿确实是自己不好。
    “斯远，不想吃就别吃了，想吃什么，明明让人重新去给你做好么？”
    “我没事，爸妈，您们别担心，从怀上这个小家伙开始就总这样，再喜欢的东西吃也就能吃上几口，不是您的错，您别往心里去！”看着老太太有些自责的模样，陆斯远赶紧出声安慰道。
    老人一片好心，只是不清楚他现在的习惯和情况而已，“我一会儿饿了再吃就行了，也习惯这少量多餐了，妈，您真别往心里去，没事的。”
    “真的没事儿么？”
    “真的！真的，您别着急了，我肚子有些胀，您陪我去院子里走走行么？”陆斯远站起来，朝老太太走去，一边走一边说着。
    “肚子胀？严不严重？！”
    “肚子胀？！”
    “怎么会肚子胀？”
    孕夫这已经肚子胀，惹得一家三口都激动得差点跳起来！
    卫东脸色豁变，两步走上去，一手搂着他的肩，一手搂着他的肚子，又惊又吓的咆吼，“什么时候开始的？妈的！你是哑巴啊不知道开口！？我打电话让她们过来看看！”
    陆斯远一看这被吓出来的架势，赶紧拖住卫东的手，急忙给他解释清楚，以免这个急惊火燎的男人又因为一点小事折腾得人仰马翻的。
    “东子，别着急！我昨天就问过杨医生了，他说这是胀胎气，多活动活动就行了，没什么大问题。”
    “胀胎气？”卫东蹙眉。
    “嗯，就是肚子胀气。”
    “什么时候开始的？”他怎么都不知道这家伙把这事儿问了医生了居然还瞒着他？
    “就这两天，也不是很严重，就是感觉有些胀胀的。”陆斯远笑了笑，安抚的抓着男人覆在他肚子上的大掌，缓缓的磨蹭着肚子，也顺道磨平他的火气。
    这男人对他现在的状况是事无巨细，都一定亲自了解详细通透。
    卫家老爷子一听，转头看向妻子，“是不是就是当年你怀这个臭小子的时候出现的那种症状？”
    听到陆斯远的解释是胀胎气的时候，老太太就缓缓的舒了一口气，再听到老伴儿问，转头对老伴儿点点头，“嗯，就是这症状。”
    完了之后有些担忧看着陆斯远，满是心疼，“这可有得受了，一般怀着胀气的大多数会一直胀到生产，我怀这个臭小子的时候都六个月了才开始胀气，你现在才四个月就开始，怎么熬到生啊？而且这鬼症状是随着月份越大越难受。”
    卫东一听自家老娘这话，整张脸腾地一下全黑了。
    “没关系，再难受也就这几个月了，生了就没事了。”相较他们的担忧，陆斯远的心理素质可扎实多了。
    从接受手术开始，他就已经做好了一切准备来迎接这个小家伙的到来，这样那样的孕期状况他也有心理准备，而且之前，杨医生和希尔医生也给他说过，因为他的身体状况和年龄问题，可能会出现的产前症状，其中就有这所谓的胀胎气。
    卫东虎着一张脸，难看至极，对于这频发的大小问题，他的耐心都要耗尽了，他真的不确定自己会不会在这个小混蛋出生的时候一把掐死他了事！
    陆斯远想安慰安慰他，但是话到嘴边市长太苍白了点，能说的都说了，这个男人车子频临爆发，再多的安慰也无济于事。
    倒是卫家老两口看见自家儿子的德行，忍不住乐了。
    “现在知道心疼你媳妇儿了？你知不知道当年我怀你的时候受了多少罪？”
    这算现世报？他出生前折腾了他们做父母的，他现在也当爹了，也尝到这心疼的滋味儿了？
    卫东揽住父母，脸色有些凝重。
    “我当年怀你的时候，从怀上一直吐到生不说，六个月的时候就开始胀胎气，每天围着房子转圈，一走就是一整天，要不然晚上别说睡，就是坐都不能坐，难受得我都不知道自己哭了多少回，几次都恨不得把你给流产算了。”老太太一说起当年怀这个混小子的时候，还忍不住唏嘘，“没想到，差点要了老命把你这个混蛋小子生下来，从落地就没让我们安生一天！”
    别人都说，怀得辛苦的孩子生下来是省心的，怀得顺遂的生下来就是让人操心的，可是他们家这个小混蛋完全就是反着来，怀得千辛万苦不说，养得也费心劳神，小子都三十岁了，还不让他们省省心，活生生就是来讨债的！
    陆斯远点头，他也觉得这个男人不像什么让人省心的，果然，这孩子娘胎里就开始折腾了啊！
    那他肚子里这个是不是进来也会随了他爹，让人不得安生？
    “点什么头？”卫东瞪了瞪自家媳妇儿。
    陆斯远侧头对男人一笑，“咱们的儿子可能真的随了你。”
    对于媳妇儿的话，卫东的直接反应就是把他抱进房间，狠狠的亲到他气都差点喘不过来为止，妈的！这家伙只是明晃晃的嘲笑他，他命里讨债的来了！
    “老幺，你小子别胡闹――”
    老太太看见被儿子抱进卧室的儿媳妇，不知道该气还是该笑，这混小子也有恼羞成怒的一天啊？
    想了想，老太太转头对着老伴儿笑道，“这现世报还是来得挺快的不是？”
    老爷子煞有其事的点点头，“我不是说了么？这小子总会有这么一天的。”
    
    第241章 四个月了！！
    
    他们在一起四年多，一开始的隐瞒到后面对家人大大方方的出柜一直到现在，陆斯远逆天怀上这个孩子，波波折折的开始，平平顺顺的相守，双方父母也从一开始的勉为其难到现在的欣慰释然。
    如果说陆斯远从一开始从没想过，他跟卫东能得到这样圆满的感情，那么作为两边的父母，大概更没有想过，自己的儿子找了一个男人，就这样平平静静的过起了平常夫妻的生活。
    陆家这边，席安尽管一开始对儿子的同性恋人很诧异，但是却也是从一开始就全力支持儿子坚持尊重自己内心的想法，勇敢的选择自己的感情。陆铭涛对儿子的满心愧疚让他即使不赞同儿子的选择，也希望儿子在感情上能顺遂如意，勉强的接受了儿子这样的选择。
    至于陆家老爷子倒是言之凿凿的反对，可是孙子的固执让他的反对全然无效，固执己见的结果也随着时间的迁徙渐渐软化，可是心里的不甘心让他始终拉不下脸来，就一直这么不咸不淡的晾着。
    至于卫家，对于疼爱的幺子做出这样气死人不偿命的举动，虽然没有大刀大炮的闹，但是也是沉寂半年之后，才表了态，即便是表态干脆，卫家的两老也提出了要求，卫家需要一个继承人。
    如果当时卫东一如既往的梗着脖子硬掰，绝对不给卫家留下子嗣，估计卫家的态度也不会松。
    但是即便是这样，这么多年，双方的父母也没有正式的坐在一起见个面吃个饭。
    卫东和陆斯远的工作都忙，常年都在滨海这边落脚，回卫家的时候不多，也就是逢年过节的时候，两人回去看看两位老人，这都还是陆斯远的意思，要是依照卫东这个心里装不下二两肉的主儿的个性，五年十年不踏足卫家家门一步都不是稀奇事儿。
    儿子再可恶再不惦记父母，当父母哪能真的放下心尖儿上的孩子？特别是儿子现在成家了，家里的媳妇儿又这么特殊。
    这几年，卫家两老也偶尔来滨海住上一段时间，看看他们的时候状况，满意了就回去，惦记了又来，身体状况和年纪都摆在那里，他们也只是一年中偶尔过来小住那么几天。
    来滨海，他们也没有主动说要见见亲家。
    也许对他们来说，对这样正式的亲家见面多多少少有些别扭的意味在里面，大家心知肚明就行了，大张旗鼓总不是两边的作风。
    他们不提，卫东和陆斯远这两口子也不主动提及，就这么一晃三个年头了，双方的父母都没有真正见过面，只是每次不管他们回B城，还是从B城回来，两边都会提及给家里带点东西什么的。
    只是这次，老太太觉得，有了这么大的事儿，又这么非比寻常，他们怎么也该见见面，一起就这俩个大的过日子，以后可要添上一个小的过日子，这爷爷奶奶和外公外婆还避不见面就有点说不过去了。
    “见面？”陆斯远听到老太太的话，有些微愣。
    陆斯远的肚子胀气，老太太扶着他小心翼翼的在院子里走动散步，也顺便教授他一些怀孕过程中的需要注意的小细节，说着说着老太太就提到了跟他父母见面的事情。
    老太太拍拍他的手背，扶着他在软椅上坐下歇歇，“早该见的，只是想着你们这情况见着彼此会不自在，我们也就一直没提，现在你们有了孩子这么大的事儿，让你为了那混小子受这么大的罪，我们就是再不自在也该见见不是？”
    陆斯远抿了抿唇，“妈，为东子生下这个孩子对我来说从来都不是受罪。”
    这件事对他来说，没有任何的受罪可言，他是这么满心欢喜的想给他爱的那个男人生下一个独属于他们骨血相融的孩子，怎么会是受罪？
    “妈知道。”老太太温和慈爱的轻抚着陆斯远的后脑勺，以母亲长辈的姿态亲密无间的爱护自己的孩子一般，“妈知道这个孩子对你的意义，可是妈也这么，以一个男人的骄傲去为另一个男人孕育一个孩子所需要的勇气和情感！谢谢你，斯远，谢谢你能这么爱我的儿子，这是他的福气，一辈子的福气。”
    妻子为丈夫生下孩子，那是一种责任和义务，是婚姻必要的一种责任。女人为男人生孩子，那是一种感情，这种感情囊括很宽，其中不止是感情。
    一个男人为另一个男人生下孩子，这是爱。
    这是一种纯粹的不添加任何别的因素的爱，只是因为这个男人深深的钟爱着那个男人，所以他可以为他像一个女人一样去怀孕生子，承受那十月怀胎的辛苦和煎熬。
    这种情感远比妻子对丈夫，女人对男人的那种情感来得深邃。
    “妈，能得到他对我的爱，有福气的是我。”陆斯远微微动容。
    “傻瓜。”老太太轻笑，伸手揽住陆斯远的头安放在自己的肩头，“你们的爱对你们彼此来说都是福气。”
    “妈……谢谢您，谢谢您和爸能接受我和东子的感情，也谢谢您也接受我给他生孩子。”他真的感谢这两个宽厚的老人，不但接受了他们这样的感情，甚至还毫无芥蒂的接受了他这样逆天孕育的孩子。
    他清楚，这样的事情，不是放在谁身上都能被坦然接受。
    “你这个傻小子，该说谢谢的是我们。”老太太摇摇头，“要说谢的是我和你爸，谢谢你能爱我们的儿子，也谢谢你为他生下这个孩子。”
    晚上，卫东把他抱到浴缸里洗澡的时候，陆斯远就给卫东提了提。
    “随便。”卫东对这双方父母见面的事情完全没什么痛痒。
    “你觉得行么？”陆斯远也知道他们是该见见了，毕竟这么多年了，以后有了孩子，见面的时间会更多。
    “随便。”卫东的回复很直接，他又不管这些事儿，他们见不见对他来说没多大所谓。
    “哦。”陆斯远点点头，这就是不管的意思吧？不过想想也是，这个男人对这些事从来就没上心过，他们就是一辈子不见面儿，对他来说也没什么所谓。
    这个男人的个性从来都不是那种酸酸啾啾的，他们在一起只是他们两个人自己的事情而已。什么所谓的两个人的结合就是两个家族的结合对他来说完全就是狗屁，单纯的感情哪来的那么复杂？
    他说过，他要的从来就只有陆斯远而已，不附加任何人任何事!
    “这里还胀吗？”卫东在水下揉抚着他紧绷的肚子，边揉边问。
    陆斯远一看这完全没兴趣再提这事儿的男人，也没有在搅兴的继续说下去，顺着男人扯开了话题，“在水里感觉好多了。”
    “多泡会儿。”卫东揉着媳妇儿的肚子让他在水里多待一会儿。
    “哪儿能这样长时间泡在水里？”陆斯远忍不住瞪了瞪这个糊涂的准爸爸，他现在怀着这么大的肚子一直泡在水里哪儿行啊？这对孩子也不好。
    卫东一想也是，他泡在水里感觉肚子是没那么紧绷了，但是这大冬天的一直泡在水里虽然说房子里是恒温，也的确不行。
    让他泡了一会儿之后就直接把他抱起来，擦干穿好衣服涂上润肤霜，塞在被窝里，直接收拾好之后翻身上床，把他搂在怀里，不轻不重的给他揉着肚子，帮他舒缓肚子的紧绷和胀气。
    自从知道他肚子里胀气难受，卫东那毛毛糙糙的手总算是学会了什么叫轻柔，那双蒲扇一样的大巴掌被迫变成了轻软的大面团儿。
    每次这个糙老爷们儿给媳妇儿揉着肚子的时候，咬着牙梗呼吸都被自己逼着慢了两拍来调整手上的轻重度。
    生怕自己一个不注意就真的一巴掌把媳妇儿肚子的小混蛋给搓扁了，那就搞大了。
    陷在男人炙热的怀里，享受着自家男人这五星级的服务，就是肚子里胀得有些不舒服，陆斯远也很快在迷迷糊糊中睡了过去。
    卫东一直揉了三个小时，胳膊都酸了才搂着媳妇儿在一片熟悉的火烧火燎中睡过去。
    睡之前，掰着手指头过了整整四个月的男人，清楚又准确的记得，明天就是媳妇儿怀孕正式满四个月的日子。
    媳妇儿明天的产检，他要询问的第一件事，绝对是能不能开荤了！
    妈的！再被这样憋下去，他那根玩意儿绝对特么的给憋废了！
    
    第242章 回卫家待产
    
    席安街道老太太的电话的时候，正领着一群医生实习生查病房，看到儿子别院的短号微微一怔，那孩子前两天打电话的时候还在说这两天嗜睡，早上总是醒不来，可今儿这么早怎么会给她打电话？
    心一下被提起，生怕儿子有丝毫闪失的席安避讳都没来得及，火速的接起了电话，“斯远，怎么了？”
    “你好，斯远还在睡，我是卫东的母亲，冒昧打扰了。”
    听到电话温和敦厚的声音，席安有些惊诧，“……您好。”
    这是知道了？！
    孩子的事情一直瞒着卫家那边，这事儿她是知道的，按理说这件事是不该瞒着那边的，可是作为母亲，她是希望这件事在孩子生下来之前不要告知卫家的。
    她不希望自己的儿子受了这么大的罪怀孕生子还受到伤害，还受到质疑和嫌弃，这不是她能容忍的。
    可是她也知道，这样的事情不管放在哪个家庭都会引起惊涛骇浪！更别说是卫家农业的家庭。她希望儿子的艰辛可以得到卫家的承认，可是更害怕卫家人的态度伤害到儿子，特别是现在这个特殊的时期。
    想着他们一直瞒着卫家那边儿，她想干脆等孩子生下来再说，只要孩子平平安安，哪怕说这个孩子是代理孕母生下来的都可以，她不想让儿子受到伤害。
    可是这……
    “听斯远说你在医院工作，希望没有打扰你的工作。”
    “没有没有，您严重了。”席安忙摇头。
    虽然跟这位特殊的亲家素未谋面，但是对于这位比自己目前岁数还大的老太太，席安下意识的往下压了压自己的语气。
    跟着席安查房的一排溜医生都有些诧异，他们这位对谁都一个态度到底的主任，这是接到谁的电话了？这态度有点古怪啊。
    席安看了看张一屋子的人和等着问询的病人，对副主任示意了一下，自己退出了病房。
    忙完上午的门诊，中午的时候，席安匆匆赶到郊区的别院的时候，陆斯远正好和老太太在院子里散着步。
    “妈，您来了。”远远看见席安的车子，陆斯远就和老太太朝着停车坪走过去。
    “斯远。”席安下车，看见儿子远远走过来，温柔的掠了掠颊边的碎发浅笑着。
    看见儿子身边的老人，心下明了，这老人就是卫东的母亲了吧？
    “老夫人您好，我是席安，斯远的妈妈。”上前了两步，席安对老太太微微颔首，温柔的笑了笑。
    “斯远妈妈你好。”老太太态度随和的点了点头。
    老太太这也是第一次见到席安，对于这个跟自己女儿差不多的女人，经历人生百态的老太太笑得相当温和。
    “外面风大，怎么不领你妈妈进屋去？”外面的凤呼呼的，虽然有太阳，但是这寒风飒飒的，相当的凉，这一个老人一个孕夫还在外面走？
    “他有点胀胎气，我说领着他出来活动活动。”老太太拍拍陆斯远的胳膊，率先开口解释道。
    “胀胎气了？”席安有些诧异的看向儿子，这才几个月，怎么就可是胀胎气了？
    “嗯，有点，不严重，可能是刚开始。”
    “晚上能睡么？”
    “还好。”
    以往，席安都习惯搀扶着儿子，这次看见走在儿子身边的老太太，席安没有走上去，只是慈爱的多看了儿子两眼，然后不能免的关注到他的肚子，“今天该是产检的日子吧？杨医生她们怎么说？小家伙怎么样？”
    “今天早上做了，杨医生说一切正常，他长得很好。”陆斯远低头拍了拍肚子，点头。
    “好就好。”
    不管是哪个妈，一见到孕夫，都是一通噼里啪啦的问询，问孕夫问孙子，当奶奶的昨天问了一天，今天就轮到这当姥姥的。
    陆斯远耐心十二分的好，不管她们问什么，他都是有问必答。
    席安没过来，老爷子还能厚着脸皮跟着儿媳妇和老伴儿，一点一滴的听着情况，这两个妈一左一右各一个，这当爷爷的就完全没地儿了，只能靠边站纳凉。
    当然，当爷爷的纳凉了，当爹的也逃脱不了靠边的命运。
    卫东看着自家媳妇儿左右都是孩子他奶奶包围，自己只能干瞪眼。
    这俩有没有搞清楚，这是谁的媳妇儿？！
    都说孩子是家庭的缓释剂和调节剂，陆斯远以前半信半疑，这亲身经历一次完全相信了。
    他之前还有些担心，母亲和老太太见面不自在，可是这俩亲家见面没十分钟，他就完全打消了这个疑虑。这岁数看上去跟母女一样的两个妈，交流相处完全没有问题，还十分的融洽。
    席安性子温和进退有度，即使跟老太太是平辈儿，对老太太也差不多算是长辈一样，谦和有礼，老太太越看越满意，什么样的母亲养出什么样的孩子，她看在眼里，满意在心里。
    儿媳妇这么好，这位母亲可是居功至伟的。
    老太太慈祥温和，对孩子对孕夫都十二分的上心在意，言语间完全没有一丝的隔阂也没有任何嫌弃，席安心里落下了一块大石。
    而且看着卫家这两位老人态度平易近人毫无倨傲，相处起来也丝毫没有让人不自在，言语间亲切和谐，加上大多数话题都在孩子身上打转，更加没有什么尴尬和不自在了。
    陆斯远看着凑在一起像母女一样的两个母亲，侧头感激的看了卫东。
    卫东对着自家媳妇儿的目光，淡淡的看了一眼没有任何回应。
    “回B市待产？”席安有些许惊讶的看向儿子。
    “嗯，你们工作都忙，我家张小子也不是个照顾人的材料，斯远这肚子逐渐大起来，行动什么都会不方便，总要人照顾，而且最重要的是，斯远的身份在滨海总归是颇多忌讳。”老太太来之前就想号这件事儿了。
    儿媳妇肯定是要接回B市去待产，放在滨海总是放心不下的。
    席安微微一沉思之后，知道老太太说得确实是事实，儿子的肚子现在月份小，生活上的自理能力现在还没问题，但是看他现在这情况等肚子大起来，行动上肯定吃力，要卫东这毫无经验的来照顾情况这么特殊的产夫，谁都放不下心。
    即使知道他肯定能照顾，只是这几个月自己不是照样不放心，时时刻刻都惦记着么？
    这些其实都是小事，还有最重要的一点――
    “回B市去养也好，斯远的身份在滨海确实是不大方便进出。”
    这是席安没有多想就同意让儿子去B市待产的最重要的原因之一，为了这个孩子毁了儿子的一切这代价太大了一点。
    就算以后这孩子的兴趣不在仕途，也不能让媒体抓住这件事纠缠不休。
    老太太和老爷子都点头，“虽然说这是为了照顾方便一些，但是我们最大的考量还是关于斯远在滨海的身份问题。”
    “确实是。”
    “那这件事就这么决定？”对于亲家的好说话，老太太和老爷子有些恍然，他们以为要跟亲家商量很长时间才能说服陆家同意，让孕夫回北京待产。
    席安点头，“我没意见，就看斯远他们的意思吧。”
    陆斯远和卫东本来一早就决定等孩子稳定下来，就回B市待产，所以老太太提出来的时候，他们都没反对，只是回去之后是不是由着老太太他们安排……
    陆斯远下意识的侧头去看身边一脸看不出任何表情的男人，估计希望不大。
    陆斯远点头，“我和东子一早就决定等孩子稳定下来回B市待产，而且原本的计划也要在B市进修，避开有心人士也好。”
    他卸任之后，滨海有的是有心人等着挖他的痛脚。
    虽然他和卫东都不在意也不怕，但是考虑到孩子以后的成长环境，他还是不想被捅出这件事。
    “嗯。”席安点头，“等你临产的时候，我们一起来陪你。”
    
    第243章 不准凑热闹
    
    商量好之后，当天就开始拾戳，两人的东西都不多，没一个钟头就收拾稳妥了。
    席安看着，突然就觉得有点心酸了，她这怎么就跟嫁闺女一样的心情啊？好好地，说走就走，答应倒是答应得痛快了，可是一想到儿子这一年半载都会隔得天远地远的，席安就觉得心里酸酸的。
    虽然以前这孩子忙，一个礼拜也行就见一次，偶尔碰巧能遇上就多见两次。
    可是这再不见面，这孩子总是隔得近，想他了，直接一个电话就能回家吃顿饭，在家里住一晚，这就是几十分钟的事情。
    虽然北京也不远，但是总是觉得不习惯。
    拉着儿子收拾行李的时候，母子俩在房间里，席安死一次当上了嗦的老太婆。
    “一定要好好照顾自己，北京的天比这边冷，怀着宝宝一定不能感冒知道么？”
    “北京下雪，出门的时候一定要小心，不能摔跤……”
    “我也不知道卫家的情况，不过你现在的情况特殊，妈妈还是建议你和东子单独住，方便一些吧。"”身体不管有什么状况都要说，告诉东子告诉医生都可以，你现在的情况非比寻常，千万不要让妈妈担心。“陆斯远第一次听到母亲这样絮絮叨叨的叮嘱着他大大小小的琐事，心里的感动一层压过一层。
    别人说养儿才知父母恩，只有自己做了父母，才知道养育你的父母是有多么不容易。
    这些年，她待他犹如亲生，完全没有一丝的隔阂，如果没有这个女人，他说不定早在很多年前就已经陷入了绝境，被心里的绝望和噩梦压垮。更别说能等到他生命中的这个救赎她的人出现。
    如果真要说救赎，卫东是第二个，这个母亲才是第一个。”斯远，你有听到妈妈说么？“说了半天，儿子还有点神似外游，席安忍不住无奈。”我知道，妈，您说的我都记住了。“陆斯远点头。”妈妈说了什么？“对于这点头点得痛快的儿子，席安明显是不信他把自己说的话听进去了。”不能感冒，北京冰雪连天出门要注意不能摔跤，我身体情况特殊，有什么一定不能闷着要说，跟东子单独住方便。“陆斯远一条一条的把席安说的话都列出来，表示自己真的认真在听。
    席安听了之后才满意的点点头，"好好照顾自己，这比什么都重要。”
    “我知道。”
    “那妈妈就放心了，等你预产期的时候妈妈就上北京来陪你，过年的时候就别跑了，到时候你的身子更重了，这折腾来折腾去太受罪了。”
    “小敏那边你也别担心，到时候我爸你爸拽回来，你就好好地安安心心在北京养着。”
    句句都离不开为他着想，陆斯远深吸了一口气，“妈，您自己要注意身体。"
    "傻儿子，妈妈有什么好担心？你妈我还年轻着呢，”席安骄傲的扬了扬下巴。
    陆斯远摇摇头，“让爸退休吧，他这些年跑得也差不多了。”
    席安摆摆手，“让他退休回来做什么？带孩子吗？他不得闲出毛病来啊？让他自己折腾吧，也就这几年了，再是几年，他就是想折腾都折腾不了了。”
    陆斯远没有再多说什么，母亲的豁达和宽松一般的女人真的没两个人能做到。
    她跟父亲结婚也快二十年了，这么多年，总是聚少离多，从年轻的时候一直到现在，她教养他和妹妹，操持这个家，忙碌的工作，他们大了，工作顺遂了又有了小远，她更忙了，依然没有向父亲抱怨一句，依然放任父亲跟她聚少离多，他们是相爱的，非常的相爱，要不然她也不可能嫁给大了她那么多的父亲。
    陆斯远最终没有再说什么。
    席安吃过晚饭之后和老太太聊了一会儿，家里的小家伙吵着要找她，怎么都不睡，她就先回去。
    送走母亲，老太太和老爷子也睡下了，他们年纪大了，精神再好也有度。
    卫东丢下碗就进了书房跟在欧洲的李东阳和欧洲那边的负责人开视频会议去了，这会儿都没有出来，陆斯远不愿去打搅他工作，就自己径直折回了卧室，刚推开门，身后就袭上一堵炙热的怀抱。
    “你忙完了？“安心的把自己靠在男人怀里，陆斯远微微侧着头问身后的男人。”恩。“埋头在陆斯远颈侧亲了一口，卫东匆匆应了一声。”东子……别……“颈侧的啃咬亲吻让陆斯远微微战栗，伸手去推拒他的亲热。”今天那两个老女人的话，你应该没忘吧？“卫东把怀里的人转了一个方向，垂着眼恶狠狠的瞪着这不识相的家伙。
    听到这男人这样大刺刺的话，陆斯远的脸豁然一下就烧红了，垂着眼，有些困难的吞了吞口水。”妈的！老子整整忍了四个月，你还想让老子继续当和尚是不是？“”……我……没有……“陆斯远讪讪的辩解，耳根都红透了。”没有最好！“卫东弯腰一把把陆斯远抱起来直接报道浴室。
    动作迅速到比他在部队出紧急任务还快，三五两下把人洗干净，要不是最后一丝理智还提醒他，这家伙现在这状况不能再浴室里做，他绝对不会忍到床上才继续！
    侧身躺在床上，两人用贴勺式的姿势贴靠在一起，卫东把怀里的媳妇儿整个身体都抱得蜷缩了起来。”东子……小心孩子……“陆斯远有些无助的反手抱着身后男人的脑袋，另一只手一直抱着小腹来寻求安全感。情动的身体致使紧绷绷的肚子更加紧绷，他只能一次又一次的蜷缩身体，试图将身体所承受的冲击力减轻到最低。”放松身体接纳我……乖……“”东子……““放松！放松……太紧了，媳妇儿……”
    “慢点……小心孩子……”迷离的清越嗓音带着软糯，听得人血脉喷张，勾得人发疯发狂。
    卫东猩红着眼，情动的啃咬着他的后颈，用一个轻松的姿势拥抱着他，以免伤到他肚子里的孩子。
    孕期中的身子体力大不如前，男人强行控制着强度和频率的两次就完全榨干了他的精力，等男人抱着他去浴室清洗的时候，陆斯远已经昏睡过去，浑身的红潮久久不散，背上颈上的吻痕映衬着他怀孕之后更加白皙细致的皮肤，暧昧而美好。
    卫东给他清洗干净，给他套上清软的棉质衣衫，把他抱到床上拥着他入睡的时候，得到一丝缓解的欲望又迅速抬头，苦逼的男人只能仰头望着天花板，无语问天。
    这特么见鬼的破日子什么时候才是个头？！
    因为考虑到陆斯远现在嗜睡的情况，他们定了午后两点的飞机飞回北京。
    老爷子让人准备直升机的土豪举动，在陆斯远的坚持下被取消，老太太劝了他劝不听之后就直接尊重他的决定了。
    至于卫东，他大多数的时候都是以媳妇儿的态度马首是瞻，虽然他表现出来的依然是面瘫，但是对媳妇儿的要求，他一般很少拒绝。
    穿上外套之后，陆斯远的肚子也并不算特别明显，既然还没到搞特殊的特殊时期，陆斯远还是喜欢低调一些。
    “听说老爷子和老太太把老幺和他媳妇儿接回来了？”
    “可不是，俩人捷足先登不说，还下了死命令绝对不准我们跟着去凑热闹，这叫什么事儿？”卫青妩很郁闷，男人怀孕啊，还怀得是那个浑小子的种，这惊天奇闻，她愣是不能去看看？
    这是怕你惊着老幺那宝贝媳妇儿，那可是咱们整个卫家的救命稻草，你还想多给卫家当几十年的奴隶？“卫青楚最近的心情很好，简直好到爆棚了，自从听到那个铁种马的男媳妇儿怀孕之后，她的心情一天一个点，现在破表！”也不是不行。“卫青妩装模作样的点点头。”好啊，我会转告新一任的当家人。“”老三！你敢！“”达成你的愿望是我这当姐姐的责任。“卫青楚温柔的浅笑。
    
    第244章 干爹排号？
    
    “怎么样？”下了飞机，卫东特意留心了一下自家媳妇儿的脸色，怕他身体扛不住飞机上的憋闷。
    陆斯远摇摇头，紧了紧身上的衣服，感觉通身都是寒意。上飞机前，就特意换了加厚的衣服，还直接换了厚实的羽绒服。
    早在之前，卫东怕他冷，就给他准备好了防寒的衣物，羽绒服绒裤，还有一巴掌厚绒毛的雪地靴，围巾帽子口罩手套，能想到的，卫东都给他准备好了，知道B市下雪，上飞机前就把这些准备给换上了，但是这下了飞机，这温差还是让他忍不住打颤。
    之前冬天他也跟卫东回来过，从来没有觉得像今年这么冷，难道怀孕还怕冷么？
    “很冷？”卫东看着他冻得直抖，赶紧把他搂在怀里。
    陆斯远不自在的想要推开他，但是力气欠缺了点，没推开。
    “斯远，好好的别乱动，这地上又是雪又是冰，小心摔。”一辈子都生活在这里的老太太挽着老爷子，还精精神神的，转头一看后面那小两口抓扯，吓得赶紧出声提醒道。
    这地上又湿又滑，要是真的摔下去，可不是闹着玩儿的！
    陆斯远有些无奈，他只是怀孕，没有他们想的那么娇弱，还没到路都不能走的地步。
    没推开身边的男人，陆斯远只得抓着他的胳膊，跟着他一起走，反正捂得严严实实，就露了俩眼睛出来，谁能看见啊？
    杨医生和希尔医生也在老太太的要求下，一起跟着回了北京为陆斯远的待产做准备，同时时刻监测孕夫的身体情况。
    毕竟这跟一般女性的孕期完全不一样，即使现在的情况一切都正常，但是谁也不敢保证随着孕期的增大，会不会出现他们都无法意料的情况。
    看着这小心翼翼的准爸爸，彼此轻笑了一下，也不知道这到底是紧张孩子还是紧张孕夫，不过后者的几率至少超过百分之九十五以上。
    走到机场大厅的时候，卫东没再搂着他，但是也没有离开他的身边，刻意跟他的步伐保持了一致，不着痕迹的护着他。
    没走多远，就看见何磊、刘振和林伟仨人守在VIP通道门口对着他们振臂高呼，“嘿！嘿！这儿呢！”
    “东子！这儿呢……”
    “嘿！总是是出来了！”
    老爷子和老太太挽着走在前面，卫东跟着媳妇儿走在父母的身后，但是卫东那身高过分醒目，打眼得让人一眼就能扫到他。
    这眼巴巴盼了几个月的干爹们，看见那捂得严严实实走在卫东身边的清俊身影，立马儿不淡定了！
    尼玛，这可终于是把人给瞅着了啊！这太特么的不容易了！
    陆斯远远远的就看见那站在通道口的三道高大身影，还没走进就已经预感到了他们那狂热的目光，确定是对着他的，只是目标很明确，都是冲着他的肚子来的。
    陆斯远拉下了一些口罩，拉了拉卫东胳膊，“你通知他们的？”
    卫东面无表情的瞄了自家媳妇儿一眼，“你觉得我特么的喜欢你被人围观？”要围观也只是他一个人围观，他还没特么的大方到让别人来围观自己的媳妇儿！
    陆斯远想了想，就知道他们是从什么地方得到的消息了。
    杨医生的老板可不是白干的。
    而且，他回来B市，虽然是在家待产，但是关于他待产和生产前需要准备的一切事宜都是何磊负责，杨医生自然要提前给他通气儿。
    “老爷子。老夫人。”虽然他们的目标是后面的那两口子，但是对于长辈，他们仨还是有分寸的。
    何磊林伟他们按道理是卫家老爷子老太太的孙子辈儿，但是因为他们的年纪跟卫东相仿，打小就裹着穿一条裤子，称兄道弟的完全乱了辈分。
    这跟叔字辈的成了兄弟，自家亲爹对着这老爷子老太太都要恭恭敬敬的叫一声叔、婶儿的长辈，他们只能硬着头皮叫上一声老爷子老太太。
    小时候，卫东这小子没少拿这事儿折腾，仗着自己那俩铁拳头，没少逼着他们叫叔，操！比他们仨都小一截的家伙，因为投胎投对了，那股子N瑟劲儿，现在想起来都让人牙痒痒！
    “怎么都来了？”老爷子明知故问道。
    “这不是没事儿么，专程来接您们，我家老爷子念叨着想跟您切磋切磋他新学会的珍珑残局呢。”林伟温厚的笑了笑，看上去一派温良斯文。
    “是啊，就等着您回来呢。”
    “行了，别打马虎眼了。”老爷子摆摆手，对于这些看着出生长大的小子们，他哪有不知道他们花花肠子的？明明是冲着他家宝贝的儿媳妇来的，还编排这些借口。
    “嘿嘿，这镇没打马虎眼，我们仨出发的时候，我家老爷子连您最爱喝的西湖龙井都泡上了，就等着您呢。”刘振一本正经的说道，如果忽略他那不时往后飘的眼角余光，还真是那么一回事儿。
    老夫人笑笑，什么都没说，只是侧头回去看着陆斯远，“斯远，累了吧？”
    陆斯远放下口罩，露出那张差点被包裹起来的精致脸庞，“我没事，妈。”
    “好了，别站在这里说话了，先回去再说。”
    “赶紧先回去，洗洗让斯远好好休息一下，这一路肯定累了。”老爷子也侧头来对陆斯远说道。
    陆斯远摇摇头，他的情况已经稳定下来了，这两个小时的飞行并没有多大的负荷，也没有觉得疲乏。
    老爷子转头对着何磊说道，“何家老三，医生这边你就帮着先安排一下。”
    “哎哎！您放心，这事儿包在我身上！”听到点名，何磊赶紧点头。
    “好了，咱们先回去吧。”
    老爷子携着老太太走在前面，这仨等着看干儿子的干爹顿了一脚，并排着卫东两口子走。
    “嘿，准爸爸们，感觉怎么样？”
    近距离的打量陆斯远包裹在厚实冬衣下，完全看不出异状的腰腹，林伟忍不住有些微微的失望，他听着何磊这小子说孕夫的肚子已经隆起了，还以为很明显，可是这样一看，完全看不出任何情况啊。
    卫东靠着媳妇儿身边，面无表情的扫了一眼林伟，“你想听什么感觉？”
    林伟眨眨眼，“激动？困惑？不安？还是焦躁？”
    卫东冷哼了一声，“这么了解？你也生过？”
    对于这话，林伟淡定的耸耸肩，“这没吃过猪肉还没见过猪跑么？怀孩子不都是这样么？是吧？斯远。”他边说还边问陆斯远。
    陆斯远淡淡的，没点头也没摇头，甚至也看不出多少情绪，只是说了一句，“还好。”
    “啊？什么叫还好啊？总有个清楚的感觉吧？”一听这模棱两可的话，何磊有些傻眼，这逆天生儿子的陆市长是不是淡定得过了头啊？
    人家女人怀孩子生孩子，那心情都像座山车一样上上下下，起起伏伏不定的，怎么到了他这里就一句不咸不淡的还好就打发了啊？
    “这心理素质，嘿，磊子，让你丫怀一个，你丫绝对没这本事。”刘振啧啧称奇，这太牛掰了啊，别说真的发生在自己身上，光是想想他都觉得毛骨悚然，生孩子啊！这可不是吃饭喝水啊！
    “我没有你难道还有？先不说别的，你小子有这能耐和本事么？”何磊被哥们儿这说辞逗笑了。
    尼玛，卫东这媳妇儿的情况，全世界都是第一例，他以为谁都能摊上这样的事儿？他以为这是想感受就能感受的？
    “咱本事假设么？”
    “行了，行了，别扯远了，说正事儿呢。”林伟拉回那俩又准备飙过山头的家伙，“怎么样？这次回来就不走了吧？”
    卫东嗯了一声。
    “那行，不走了就行，好好在这边养着，养个大胖小子出来。”以后他们想要看看干儿子就方便了啊。
    “你关心得挺宽啊？”卫东狞笑道，这小子想干嘛？
    “这不是关心我干儿子么？”林伟的理由十二分的充分。
    “你以为这干爹说当就能当？”他这宝贝媳妇儿还受着罪，他们就惦记上这个小混蛋啊？
    “别啊，兄弟，有啥要求尽管提，这干爹我是当定了。”林伟正色道。
    “嘿！你可答应我了啊！”何磊一听急了。
    刘振更急，他还排着呢，“还有我！”
    
    第245章 新居――四合院！
    
    卫青妩和卫青楚在老太太得到消息的时候，也得知了陆斯远怀了孩子这件事儿，她们还没来得及行动，就被警告不准去滨海凑热闹。
    这个位于能被卫东这小子允许存在的种，其精贵程度无可比拟，孕育他的主儿也是非比寻常，出不得任何一点岔子，她们要是全部一窝蜂的围上去，闹出点什么闪失出来，最后的结果绝对不是她们自己愿意承担的。
    于是，这巴巴的望着卫家继承人的卫三小姐卫四小姐，只能乖乖的等着，等着结果，等一个能让他们脱离卫家的结果。
    本来以为等老太太老爷子回来之后，她们缓缓再去滨海看望这精贵的父子俩，没想到他们直接把人接回来养了。
    “你们这都不忙？”刚刚走出机场大厅，看着刚刚从停稳的车子上走下来的卫青妩和卫青楚，老爷子哼哼的笑了笑，只是笑意中有些警告的意味。
    “还好。”卫青妩点点头，目光落在父母身后，以从来未有过的温和笑意对卫东和陆斯远招呼道，“小弟，斯远。”
    卫青楚也上前迎了两步，“一路上还好么？”
    “三姐、四姐。”相较于卫东的不甩，陆斯远淡淡的对卫家这两个女强人点头微笑。
    “上车吧。”老太太心疼宝贝儿媳妇，没心思让他站在这里吹冷风，赶紧招呼陆斯远上车。
    卫东冷冷的扫了一眼这群凑热闹的，直接拉着陆斯远上了林伟的那辆SRX。
    “我开还是你自己来？”看着卫东把他媳妇儿往自己车上领，林伟乐呵了一下，朝着车子走过去，边走边问。
    在看到卫东把他那宝贝媳妇儿安置在副驾驶座的时候，林伟自觉的把车钥匙丢给了他。
    卫东接过钥匙，招呼都没打，直接上了车。
    没等林伟上车，动作迅速的前特种兵已经锁上车门，一脚油门下去跑了。
    “我擦！我还没上车呢！”林伟看着那已经溜出去的车子，傻眼了，这算什么？抢他车？
    人都还没有看到眼熟，那准爸爸就领着孕夫跑了？
    撂下一堆的人留在原地大眼瞪小眼儿。
    “我这还没看到呢。”卫青妩匆匆瞄了一眼孕夫，完全都还没来得及看真切，人就被拉走了，这算什么啊？
    “你想让怀着四个月身孕的孕夫站在这里让你观赏？”卫青楚打趣的看了一眼卫执行长，这女人脑子秀逗了么？
    老太太看了这两个凑热闹的女儿一眼，一言不发的上了车。
    看着前一刻还欣喜干儿子他妈上了自己的车的林伟，刘振偷笑着上了自己的车，放下车窗，对林伟喊道，“走走走，上我车，他们两口子现在最大，你是抢不过的，更何况那不是有你干儿子么？就权当奉献给咱那干儿子了吧。”
    林伟翻了个白眼，他就是抢得过现在也没车给他抢了啊，那小子已经开着跑了啊，他不可能虐待自己在这冰雪满地的天儿撒着脚丫子去追车吧？
    “行了，赶紧上车，后面堵上了。”
    为着孕夫，一行人全部都赶着回了卫家大宅，但是回去一看，全够傻眼了。
    “五少爷人呢？”老太太眼睛一眯，衣服都没来得及脱，就叫了管家来问。
    “五少爷？没回来啊。”管家傻眼，不是说一起回来么？怎么这倒是回来找人？
    老太太豁然沉下了脸。
    其他人一听，顿时知道坏菜了，那小子拐着他媳妇儿压根儿就没想回家来！
    “马上给那小子打电话！”老爷子瞪着一双跟卫东极其相似的虎眼大吼道。
    不等管家行动，林伟就已经摸出电话开始打了。
    “对不起，您所拨打的电话已关机……”
    卫东的电话关机，林伟立刻又拨打陆斯远的电话，但是结果也一样，“您所拨打的电话已关机……”
    老太太沉着一张脸，“别打了，他没回来这一时半会儿还会让人找到他么？”
    “这个混小子！”老爷子重重的杵了一下手里的拐杖，“那就由着他那粗手粗脚的折腾他媳妇儿么？”
    就是因为不放心，所以才好说歹说的让把人接回北京接到家里来待产养胎，那混账小子可好，这刚一落脚，立马儿就拐着他媳妇儿玩失踪！
    “行了，等他安顿好，自然会露面，斯远还要定期做产检呢。”老太太摆摆手，脱下了身上的外套，看着杵了一屋子的人，“行了，人都跑了，都散了吧。”
    林伟和刘振何磊面面相觑，没想到他们压根儿还没瞅着真实情况呢。这小子就给玩了这么一手，娘的！还真的防贼一样防着呢。
    他们就是想看看他媳妇儿，还保证不会掀开他的衣服看，就隔着衣服瞅瞅他的肚子，又不会吃了他家陆市长，这至于么？
    他们都巴巴的等了这么久了，好不容易见着人了啊，还没看真切，这小子就拐着媳妇儿跑了，这叫什么事儿啊？
    刘振扯了扯林伟的衣角，使了个眼色，给老爷子老太太招呼了声，离开了卫家大宅。
    “干什么？”出了门，林伟问刘振。
    “嘿！找不到人咱还不能找车么？”刘振对林伟挤挤眼。
    林伟一听，狠狠一跺脚，“对啊！操！我怎么没想到呢？”
    何磊一听这有戏，眼睛也刷刷的亮了。
    “走走，赶紧去找去！”刘振脚下站不住了，立马儿就要行动。
    “着什么急啊？”何磊斜了兄弟一眼，“那俩口子刚下飞机，东子那小子皮糙肉厚无所谓，陆市长现在可不一样，让他们歇歇气儿，咱们慢慢找，跑不了。”
    “跑不了？屁！我特么现在就怀疑那小子要是想故意躲清静，早把车子一丢，领着他媳妇儿土遁了。”林伟哼哼冷笑。
    “那急有什么用？B市这么大，以那小子的本事，想要躲还有咱们能找到的份儿？”何磊耸耸肩，一脸我蠢你也聪明不到哪里去。
    仨人对视一眼，那点蹭蹭冒起来的热情就被刷刷的浇灭了。
    “行了，找还不如守株待兔呢，他小子那么紧张他媳妇儿，肯定离不了医生的。”刘振双手往兜里一揣，急也不急了，慢摇慢晃的往外面走。
    “也是。”
    林伟和何磊一听，这确实也是，与其上赶着去找人，干脆等他小子自己冒出来好了。
    卫家的两个大忙人一看这没戏了，撇撇嘴，掉头继续忙活自己的事儿去了。
    “四合院？”看着卫东把车子停在一处四合院的大门口，陆斯远有些微微的惊讶。
    “嗯。”卫东把车子丢到门口，下车打开车门解开陆斯远身上的安全带，让他下了车。
    大门口满是积雪，一脚下去，整个鞋都被陷进去了，陆斯远用力拽着卫东的胳膊，不敢松手，生怕一个不注意就滑到。
    “你是说住这儿？”陆斯远有些惊讶，他以为卫东带他回B市应该是要回卫家，没想到这人早就安排好了？
    “不喜欢？”卫东甩上车门，领着他刚走了两步，听到他的话，就顿住了脚步侧头望向他。
    陆斯远眼角都是弯出来的笑意，“没有，我很喜欢。”
    听到媳妇儿的话，卫东才再度提起脚步，领着媳妇儿往里面走。
    四合院是典型的老式四合院，两个人住实在是大的有点离谱了。但是陆斯远觉得拿来观赏和居住都是相当赏心悦目的。
    卫东领着陆斯远穿过外大门，踩着积雪走进内大门，没给时间给他观赏，进去内大门之后，卫东就直接把他抱起来从走廊里穿过，进了正房。
    这四合院虽然还维持着很多古色古香的原汁原味，但是也能看见不少现代化的痕迹。
    特别是正房里，为了舒适孕夫，里面的家具都是纯现代化的，宽大舒适的沙发，铺着长毛毯的榻榻米，卧室里那张柔软宽大的床，没有放过一寸地方的长毛地毯。
    陆斯远觉得，这个冬天，他怕都难以走出这个房间，不用感受，光是看就能感受温暖和舒适。
    房子里早已经暖烘烘的，卫东放下了正房门口的厚实门帘，隔绝了外面的寒气和雪风，陆斯远一进去，就迫不及待的开始脱身上厚重的衣服，直到脱得身上剩下薄薄的一层，彻底的解放了被冬衣捂了半天的身体，舒舒服服的拍了拍肚子，“儿子，咱们这个冬天应该会过得很舒适了。”
    
    第246章 憋屈的卫老虎
    
    “吃饭。”卫东打开门帘，从东耳房里穿过来进了正房，话尾在看见斜倚在妃榻上带着耳机闭着眼睡着的媳妇儿时，往下一压，收了尾音。
    屋里取消了老式的地龙，开着暖气，暖烘烘的，地上又是厚厚的地毯，对惧寒又不愿穿得臃肿的孕夫来说，这感觉可算是好极了。
    外面冰雪连天的，陆斯远也不愿意出门，就待在屋子里，穿着薄薄的家居服，外面罩了一件粗线开衫羊毛衫，舒适得他眉开眼笑的。
    卫东本来脚步就轻，加上这地上的地毯，走起路来完全没有一点的声响。
    他走进屋，弯腰下去轻轻抽走媳妇儿手边的书，拿下他耳朵上的耳机，里面还放在轻缓得类似催眠的胎教音乐。
    卫东伸手在他肚子上摸了摸，感觉一如既往的紧绷时，顺手就给他揉了揉，俯身把他从妃榻上抱起来，放到床上去。
    掀开柔软的被子，给他脱了身上的开衫毛衣，轻手轻脚的把他塞到被窝里，陆斯远用贴着枕头的脸微微蹭了蹭，满足的轻喟了一声，睡得更沉了。
    睡着的孕夫抓住男人的手，如同寻找安全感一般不愿松开，卫东就势坐在床沿，，一手让媳妇儿抓着，一手伸进被窝，不疾不徐的给他揉着肚子，以便安抚他睡得好一些。
    直到外面的饭菜都凉透，准爸爸还陪着床上安睡的父子俩饿肚子……
    三天后，躲够了清净，也让孕夫彻底的整顿好之后，卫东才让人去何氏接了杨医生和希尔过来继续工作。
    自然，卫东这一动弹，那仨眼巴巴的干爹自然舔着脸来串门了。
    “尼玛，这两口子看真会找地方，这地方可真够清静的！”看见这坐落在胡同深处的幽静院子，刘振咂摸咂摸嘴。
    “是啊，清静到他小子不冒头，找死两个人都找不着啊。”林伟没好气的看着自己那辆被积雪完全覆盖的车子，抹开积雪一看，林伟的嘴角抽了抽。
    他是不是还应该感谢感谢里面的那位，居然还舍得弄个防尘罩给他罩起来？尼玛，这是为了给他保养车呢，还是压根儿就防着他找车呢？
    他就说这整个北京城都被他翻腾了两遍了，都没有瞅着他那辆车的鬼影子，合着还是被这样‘保养’起来了？
    “行了行了，赶紧进去吧，那小子这不是没打算躲到他媳妇儿把儿子生下来才冒出来么？”何磊推搡着把俩站在大门口一个劲儿感叹的家伙弄进院门儿，院子里的积雪没人清理，积得相当厚实了，他们从游廊绕到东厢这边走到正房门前。
    打开厚实的门帘钻进去，刚进屋还没来得及嚷嚷，就看见让人喷鼻血的一幕。
    卫东坐在妃榻上，他那精贵的媳妇儿横坐在他腿上，整个身体都被他搂在怀里，这个姿势很暧昧也很亲密，不过这都不是重点，重点是那个饿狼一样的家伙抱着他家媳妇儿，霸道的扣着他的后脑勺，正疯狂的啃咬亲吻着他。
    那架势就像一头被饿得即将发狂的饿狼。
    林伟和刘振眨眨眼，不知道自己到底的该退出去还是该出声提醒一下那激情着的两口子，来客人了。
    林伟和刘振之前被何磊推搡着走在前面，这会儿就先进了屋，何磊走在后面，刚把脑袋伸进来的时候就感觉屋子里一股子热烘烘的暖气，知道可能是孕夫怕冷，人一进屋，赶紧回头顺手闭上厚实的门帘，结果看见杵在前面的两人不动弹，不解的出声，“走啊，杵在这……”
    话没说完，卡壳了。
    何磊有点傻眼，他这是不是打断了什么？
    何磊的声音惊动了沙发上亲吻的两口子，卫东的动作一顿，陆斯远已经如同一只惊弓之鸟，瞬间抬起头瞄了一眼门口，然后豁然把自己埋进了自家男人的怀里，身体都下意识的蜷缩起来，那露出来的些许脖项和耳垂红得几乎要滴血！
    卫东一双虎目缓缓扫了一眼门口杵着的三个木桩子，动作不疾不徐的拉起媳妇儿褪到臂弯的毛衫整理好，把他搂着稍稍调整了一下姿势，以免撅着他的肚子，之后安抚性的拍了拍他的肩背。
    然后才缓缓的对着三个不速之客开口，“你们不懂进来要敲门？”
    林伟和刘振俩对视一眼，得，这今儿算是摸到老虎屁股了，有些讪讪的摸了摸鼻子。何磊则缩在后面，死也不打算在事情解决之前冒出来。
    这时候，他要谨防被那家伙灭口啊！
    特别的听到卫东那压抑得要爆血管的嗓音，他甚至在考虑要不要先撤退好了，反正干儿子现在还在他爸的肚子里，啥时候看都可以，犯不着这时候冒着生命危险来看他小子一眼。
    滑头的缩在后面，更加滑头的直接闭嘴不说话，只是一个劲儿的讪笑。
    刘振看了看那要剁了他们的哥们儿一眼，清了清嗓子，有些牵强的嘿嘿笑道，“对不住，对不住，下次一定记住，这不是外面太冷，走得太急了点么？”
    他倒是很想说没看见，可是尼玛，这可能么？他要是说什么没看见，指不定还会被灭口呢。
    “对了，杨医生和希尔医生这边已经安排好了，你们看看还有没有什么其他需要的，吱一声，我马上让人安排。”何磊觉得，这时候再继续绕着这话题说，就完全是找死的节奏。
    正好路过东厢那边的时候，看见杨医生和希尔正在检测那些仪器，赶紧往正事儿上面拉拽。
    “有什么需要的，说一声。”林伟正色清了清嗓子也说道。
    “要不要去睡会儿？”卫东没兴趣搭理这群家伙，低头问怀里一直缩着不愿意出来的媳妇儿。
    陆斯远轻轻点了点头，还是死死的把脸压在卫东的怀里。
    卫东抱着媳妇儿，直接一脚推开卧室的雕花门，然后脚一勾，合上了，闭绝了外面窥探的目光。
    直到空间完全闭合，陆斯远才抬起那张依然绯红的脸，嗔怪的瞪了这个始作俑者一眼。
    又不是这个男人，他怎么会被弄得这么尴尬？他这以后还要不要见人了？
    卫东被这一瞪，他低头狠狠地对着他的唇啃了一口，没等继续深探，陆斯远就手忙脚乱的推开他。
    “东子――”这个男人，他是不是真的一点都不顾及他以后这么面对他的朋友？！
    卫东郁卒的狠狠低啐了一口，“妈的！”
    他现在就想剁了外面那几个混蛋，早不来晚不来，偏偏选在这个时候来！
    陆斯远一把拉过被子盖上，推了推身边的男人，“你出去吧，我睡会儿。”
    这男人再不出去，真不知道外面那几个会脑补成什么样。
    看着被子掩着的边缘露出来的绯红耳垂，卫东更‘火’了！
    妈的!这么多年了，他们现在更是连孩子都有了，这个家伙居然还是会害羞？！操！
    给他压了压被角，卫东顶着一张准备剁人的晚娘脸出了卧室，看见外面三个杀千刀的家伙很识相的走人了，看了看卧室的门，卫东很想折回去，但是也知道折回去，那家伙一定不会让他这时候碰。
    深吸一口气，卫东从衣兜里摸出烟盒和打火机，外套都没穿，直接掀开门帘，抬脚跨出门，站在大雪飘飞的廊下给自己点了一支烟，狠狠的吸了一口，心里火烧火燎的渴望在尼古丁和冰寒中，一点也没有被压制下去，他烦躁不已的一拳砸在实木的柱子上。
    妈的！那几个混蛋，最好这辈子都别犯在他手里，要不然，他要是让他们好过，他就不姓卫！
    卫东冲着西厢房那边森森的呲了呲牙，打断别人的好事儿，都会遭报应，他绝对会让他们感受感受着所谓的老话不是说说那么简单！
    刚刚在西厢房里坐下喝了口热水，暖了暖身子的仨孩子干爹，看着那站在廊下穿着一件单衣服抽着烟的家伙，齐楚楚的打了一个寒颤，憋屈着男人啊，堪比老虎！
    卫家这头老虎，最近憋得有点狠……
    
    第247章 圆满
    
    卫东这边安顿好，老爷子和老太太也寻上门了，苦口婆心的劝了半天，怎么也没办法让这个固执的小子改变主意，老两口也在意料之中。
    转头想从儿媳妇下手，但是看着他在这边住得舒适安逸，再不乐意也没有再说什么，一切都是为了这孩子和他肚子的孙子，只要他住得舒适了，在哪儿不是一样？反正这隔得也不远，想要照料也不是什么难事儿。
    “住这儿？别想。”为听着自家老娘说要搬过来照顾自己媳妇儿，完全不留情面，一句话回绝得没有半点回旋的余地。
    “我们不住这儿，谁来照顾你媳妇儿？真指望你么？”对于这退而求其次的决定一点不被儿子采纳，老太太也火了。
    “我自己的媳妇儿我自己能照顾，不劳您费心。”卫东从一开始就没打算把自己的媳妇儿交给他家老太太照顾。
    回北京来待产又不是顺老太太的意，这事儿是他们一早就说好的，很大一部分原因都是从陆斯远身份在滨海的敏感程度上来决定。
    他不愿意他怀个孩子怀得缩头缩尾的，他希望他在一个安稳的没有任何干扰的环境下待产，滨海不行，去国外太远他又怕自家媳妇儿的身体受不住。
    本来之前也想过去云南那边待产的，后来陆斯远觉得那边虽然好，还是不太方便，所以两口子干脆就决定直接回北京来，他的根儿都在这里，他自然有能力护着他不受任何干扰和打扰下生下孩子。
    “你自己能照顾好？你知道孕妇月份大了需要注意些什么？该吃些什么，该做些什么？你懂么？还是依照你那一套什么所谓的科学化待产？”老太太是个守旧的，对于这生孩子，更是。
    她虽然不像一般没有多少文化的那种老年人，但是对一些他们那年代传下来的东西还是很在意，也不是能全盘接受科学的孕期护理和饮食习惯，总觉得那样对孩子不好。
    “他现在怀了快五个月了，出什么问题了么？”卫东对老太太的说辞不屑一顾，最危险最艰难的时候都好好的过来了，现在他还照顾不好了？
    “那是万幸！我要保证我的孙子安安稳稳的落地！”老太太花白的眉梢一挑，霸道的撂下话，这儿媳妇她是管定了！
    “您要您孙子，我还要我 媳妇儿呢。”卫东冷哼，一步也不让。
    老太太瞪眼，“这不是一回事儿么？”
    卫东端着杯子灌了一口水，才缓缓开口，“这完全是两码事，我要的是我媳妇儿好好的，其次才是孩子。”
    老太太一听，顿时气绝，这小子合着以为她就看着他媳妇儿肚子里的孙子，完全不在意怀着孙子的儿媳妇是不是？
    “合着你就觉得我一心为着孙子，压根儿不顾你媳妇儿是不是？”
    对自家老娘气得手直抖，卫东淡定的眉毛都没有动一下。
    对别人来说，这看似用不着分前后的次序问题对他来说完全是两个概念。
    “东子。”
    卫东有点过火的话，让一直安静没有言语的陆斯远警告的看了他一眼。
    对于这对母子的交锋，陆斯远选择眼观鼻鼻观心，绝对不参与的态度，而且他也实在不知道说点什么。
    这个男人的固执，他是清楚的，对于他决定好的事情，除非是必要，他一般都不会驳斥他的决定。
    而且最重要的是，他也想有一个完全不受任何拘束的环境，对于这对孙子热情高涨的老人，有时候他还是有些吃不消。
    对于媳妇儿的警告，卫东终是乖乖的闭了嘴，没有再说下去。
    陆斯远清了清嗓子，“妈，您别生气。”
    老太太狠狠瞪了一眼自家的儿子，转头对着陆斯远的时候脸色缓了缓，“斯远，你不会也觉得妈厚此薄彼就一心在意你肚子里的孩子吧？”
    陆斯远赶紧摇头，“没有，我知道妈您爱护我和孩子的心都是一样的，没有的事儿，您别生气，东子他有口无心的。”
    老太太听着儿媳妇的话，心里总算是没有起疙瘩。
    陆斯远起身给老太太倒了一杯水，坐到她身边，轻轻拍了拍老太太的手背，“妈，你和爸还是住在大宅吧，您和爸的年纪都大了，让你们这大冷天的还专程搬到这里来照顾我，我心里实在是过意不去。而且现在小家伙的情况也彻底稳定下来了，我能吃能睡，什么都挺好，还有杨医生她们都在这里，您别担心东子照顾不好。”
    老太太神色不豫。
    “杨医生的观念还是相当的传统，对于孕期她也比较注重传统的方法，她守着这里您还有什么不放心的？而且那些需要忌口的食物，我也不喜欢，也不会碰，您别担心。”陆斯远知道老太太最在意的还是他的饮食方面，对于老观念中那些什么会造成孩子什么什么不好的影响的食物，他时常提醒他不要碰。
    “羊肉和海鲜什么的，对你对孩子都不好，不吃是对了的。”果然，一说起来，老太太立刻就开始了。
    “嗯，闻着那味道有恶心，我也吃不了。”陆斯远点头，前些时候，卫东问他要不要吃海鲜，被老太太听到狠狠地批了一顿，现在还叨念着。
    “我知道你害喜有时候想吃些莫名其妙的东西，但是也尽量少吃，最好就不好碰，那些反季节的蔬菜和水果，吃了对身体也不好。”怀孕的人吃得稀奇古怪，老太太是清楚的。
    “嗯，杨医生也叮嘱吃季节性的蔬菜水果……”
    顺着哄了好大一会儿，老太太打消了住下来的想法，走之前还是撂下话，不住这里，还是会时常过来查岗，以免这两个准爸爸阳奉阴违。
    送走了老太太，陆斯远舒了一口气，躺在妃榻上，疲乏得昏昏欲睡。
    卫东给他拉过薄毯盖在他身上，恶劣的戏谑道，“陆市长，我居然不知道你还会哄婆婆？”
    陆斯远闭着眼睛，听着卫东的话，忍不住抬脚踹了踹他，“什么婆婆？”
    卫东俯身下去，“怎么？媳妇儿你肚子里孩子够揣上了，你还没自觉性是不是？”
    陆斯远闭上嘴，不在跟这个男人言语，说下去，这男人的话也没有两句是中听的，还说他就是傻子。
    “媳妇儿……”
    “唔……”陆斯远突然皱眉缩了缩身体轻哼了一声。
    卫东一愣，“怎么了？！”
    陆斯远睁开眼，还没出声，肚子里又是一顿动颤，“唔……”
    “陆斯远？！”卫东吓得差点没惊跳起来，脸色都变了。
    “他在动……”陆斯远拉着卫东的手覆上小腹，颤颤的低语。
    卫东有些怔然，顺着媳妇儿的目光往下，落在手掌紧覆在卫东大掌上，交叠出来的是血缘最亲的位置。
    卫东那张面无表情的脸有些崩析，“嗯。”
    肚子里的小东西翻来覆去的折腾了将近十分钟，才彻底的安静下去不闹腾。
    陆斯远所有的疲乏都一哄而散，卫东躺在妃榻上，陆斯远侧身窝在他的怀里，两人的手依然交叠放在他的肚子上，谁都没有说话，安静中飘散着幸福的味道。
    这是属于他们的幸福，独特的，奇异的幸福。
    他们异于一般常态的夫妻，但是依然用这种特殊的方式获得了圆满。
    有家有孩子，有一个爱自己的男人，这是陆斯远和卫东都没有想过，这会是发生在自己身上的事情。
    
    第248章 接老丈人
    
    一切都安顿妥善之后，转眼就是春节了。
    以往的时候，他们每年都忙到除夕，卫东还好，陆斯远是每一年都忙得大年三十那头才得歇，甚至最后那几天，每天都要卫东亲自去逮人。
    上前年更是只休息了一天，出了点紧急的情况，大年初一那头晚上差点忙了一个彻夜通宵。
    今年陆斯远是在家里看着日历上的时间一天一天的抵近春节。
    老爷子是一早就招呼了，让他们回卫家一起过年。
    老太太倒是有些出人意料的表示，他们自己愿意在哪儿过就在哪儿过，也没有非要他们一定回卫家去。
    想来是考虑到陆斯远这怀孕的身子不愿意去人多嚷嚷的环境。
    卫东不愿意让他媳妇儿会卫家大宅子待产养胎，老太太一开始也没有强求，要不然，以老太太的能耐，哪会这么容易就让他们两口子搬到外面来单过？
    陆斯远的情况这么特殊，真正的情况也就卫家人和刘振他们几个知道，其他人不都不清楚，卫家人多眼杂，闹出点什么，影响最大的还是孕夫和孩子。
    席安倒是之前就说了，让陆斯远别回来折腾，让他在B市好好待着，等过了除夕，她和陆铭涛会直接上北京来看他。
    “我没事，您别担心，小家伙也好。”把音乐播放器的声音调小了一些，陆斯远伸手去桌上够了一个皇帝柑，他最近特别喜欢这甜的没有一丝酸味儿的柑橘，一天六七个还是没卫东控制的情况。
    “您怎么样？身体没什么事儿吧？小远呢？最近有没有调皮？”
    “我一切都好，你别挂心，至于那个小调皮，好着呢，昨儿还死活吊着我胳膊说死活要找你，吵了半天，最后隔壁王叔家的小姑娘一叫，撒着腿就跑了，没两分钟，摔了个泥娃娃回来，吧嗒吧嗒的掉着金豆子，一说大哥不喜欢看见小孩子哭，立马儿就收了，哭是没哭了，又继续嚎着要找你。”席安一说起小儿子，就忍不住吐槽。
    陆斯远听着母亲叨叨小家伙的事儿，唇角就控制不住的扬高，“一起把他带过来吧。”
    “行了，打住吧我亲爱的儿子，那个小东西现在最听不得B市，一听就发人来疯。”
    陆斯远这下是真的没绷住，噗嗤一下笑出声来了。
    “哦，对了，你爸今天一早的飞机上B市，说是有个学术研讨会，等他忙完就过来看看你们，他给你打电话了么？”
    “还没有，他什么时候的飞机？”
    “九点，这会儿估计也要下飞机了。”席安看了看时间，想着应该是还没到。
    “我一会儿打给他，他在这边有安排么？”
    “你别操心他了，他说那边一早就有安排，听说行程紧，他就是想看看你。”席安一听，这操心操习惯的儿子，立刻让他消停一下。
    “哦，好。”
    “罗婶还让我问问你，在那边的饮食习不习惯，要是实在不行，她就过来照看你几个月。”对于这个要用这么特殊的方式做父亲的孩子，席安除了疼惜还是疼惜。
    其他的她也帮不上，能做的就只是尽全力帮衬一下其他的。
    “妈，我没事，都挺好的，而且东子早安排好了，家里是南方的厨子，饮食这些您别担心，让罗婶也不要担心，我很好。”陆斯远忍不住无奈，她们都恨不得把什么都给他搬过来，现在连吃饭的事情都要操心。
    “是吗？那还吐么？肚子胀气也没有好些？”
    “妈，您刚刚已经问了，我挺好。”拿着电话就问了一大堆，怎么又问上了？
    席安有些词穷，“明明这不是担心么？”
    “您别担心，我真的很好，东子他照顾得很好，什么都很周到。”
    “那就好那就好，好了，我也不罗嗦了，好好养着，改天妈妈再给你打电话。”自己怀着孩子的时候没觉得明细账换成孩子怀着孙子，她总算是了解了她父母是种什么心情。
    “嗯，妈再见，好好注意身体。”
    “妈好得很，妈就是不放心你。”
    这在身边就担心他这样担心他那样，生怕有什么不好，恨不得天天都守在他身边，知暖知热的，这离得远了，更是让人时时刻刻都惦记得抓心挠肝的，担心他吃不好睡不好。
    果然是那句老话，养儿到一忧到九十九！
    小时候说担心是因为孩子还小，怕他学不好长歪了，现在大了，明事理了懂事了，依然有愁不完的事儿！
    这做人父母的，就是一个操心的命！
    挂了儿子的电话，席安顿了一下，拿起电话拨通了父母的电话，养儿才知父母恩，这话也没说假。
    陆斯远掐着时间给陆铭涛打了电话，正好打过去的时候，陆铭涛也刚刚下了飞机开手机。
    “爸，您到了？”
    “嗯，刚下飞机，还没出安检，你妈给你打电话了？”儿子掐得这么准，陆铭涛想也没想，就知道是妻子席安给儿子通了电话。
    “嗯，妈妈给你打电话说您来B市开会。”
    “嗯，就是一个小型的学术会议，为期两天。”刚知道儿子发生这么突兀的消息时。陆铭涛整个人都懵了，甚至比儿子找个同性恋人的冲击大了十倍不止！
    但是他还是如同接受儿子这份特殊的感情一样接受了这个特殊的孙子。
    “怎么样？我听你妈说你最近的情况好多了，真的没什么了吧？”
    “嗯，我挺好的，您那边有安排么？要是还没安排的话，这两天过来我们这边住吧。”和父亲谈起怀孕的身体状况，陆斯远始终有些不自在。
    他总觉得对着父亲说这样的事情，相当的尴尬，也觉得奇怪。
    “他们早安排好了，你好好养你自己的，别担心我这边，我就是想顺道来看看你们。”虽然这几年，跟卫东也相处得不错，但是始终没有真正住到一个屋檐下过，偶尔一个礼拜他们回清越台留宿过夜，陆铭涛要是在家，看着总是有些不自在，也不习惯。
    “那好，我和东子来接您。”
    “不用！你待在家里别出来，大雪连天的，你把地址给我，我自己过去就行了，我听你妈说，你妈没有住在卫家？”
    一开始陆铭涛和席安都以为卫东就是普通的商人，普普通通的家庭，却没想过卫东居然是一个实实在在的金刚钻。
    B市卫家，一个连他们这样都望尘莫及的真正的豪门望族！
    他们知道这件事的时候，怎么也想不通，为什么以卫东这样的背景，能任性的选择这样一段惊世骇俗的感情，甚至还得到家中的承认和允许！
    陆铭涛甚至直接对儿子表示，希望儿子能放弃这段感情不要再继续，因为卫东的家世和背景，怎么也让人看不到任何好结果的希望。
    他是真的相信卫东对儿子的感情，但是人很多时候就是那无可奈何的身不由己。
    儿子却告诉他，他早就知道卫东的背景，他选择走下去，无关任何其他，只是因为他爱卫东这个人。
    这几年，看卫家的反应，陆铭涛才算是渐渐放下提着的心。
    “嗯，我们单独住在外面的，东子的意思。”
    “这样也好，单独住方便。”想着儿子现在的身体状况，陆铭涛也希望儿子有个清静的环境。
    “爸，您单独过来也不方便，我们还是过来接您吧。”
    “不用了，我自己过来，外面又冷又湿，你待在家里吧，我自己过来，你把地址给我就行了。”
    “可是……”
    陆铭涛打断儿子，“有什么可是的？你小子情况特殊又不比以前，好好待在家里，别让老爸担心。”
    “那我让肚子找人过来接您行么？”
    “不用不用。”
    自己出门，陆斯远没争赢，但是让人去接还是争赢了。
    卫东一听，要接老丈人，二话不说，直接给刘振打了电话。
    “帮我接个人去。”
    
    第249章 我儿子他姥爷！
    
    卫东一听，要接老丈人，二话不说，直接给刘振打了电话。
    “帮我接个人去。”
    “我？”
    “嗯。”
    “我说你小子现在能耐啊，还学着使唤起人来了？什么人这么大面儿？”刘振磨了磨牙，这什么待遇这？他这发小哥们儿直接降级成他小子的跑腿儿的了？
    就那天一不小心撞见了他们两口子亲热，到现在他们都回来快一个月了，他们连孕夫的面儿都还没见着，这个心眼儿比针尖儿还小的混小子。
    卫东说，“我儿子他姥爷。”
    刘振哑了。
    对于这不痛快的卫东倒是痛快多了，“不接？”
    “不是，为什么接你自己的老丈人你要让我这个不着边的去？”刘振有点闹不明白，这算什么个意思这？
    他媳妇儿的爹，他小子的老丈人，他儿子的姥爷，凭什么他这个正牌的女婿不去接，转手就耐到他头上来了？这接他的老丈人，跟他有半毛钱的关系？
    “我去接人谁照顾我媳妇儿？”卫老虎绝对是属于那种理直气壮型的!
    “你家有医生有佣人，别说得你媳妇儿离了你一分半秒就没法儿活了一样。”
    刘振撇撇嘴，他小子真当他媳妇儿是半步离不了他是不是？娘的，那陆市长什么时候这么娇气了？
    “所以不接是吧？”这是结论？
    “我……”
    “那行，我儿子跟你也没半毛钱关系。”这才是结论！
    “你大爷的！我接！”刘振一听，顿时火急火燎的点头。
    特么的！玩这一手？
    他未来的干儿子的姥爷，他还敢说不接么？
    回应他的，就是那个顶着他儿子的由头，压榨剥削他的无良老子二话不说直接挂断电话的反应。
    刘振低咒了一声，提着外套摸了车钥匙，任命的出门去接他干儿子的姥爷。
    车子都开到路上了，刘振才反应过来，那个混蛋居然连个地址和电话都没给他，只得恨恨的打电话去问。
    接电话的是陆斯远，知道卫东使唤刘振去接人，陆斯远有点汗颜。
    “对不住，我是让他去的……”
    一听干儿子他妈这么好的态度，刘振心里头的那点火苗全散了，“没事儿，又不是外人，让你一个人留在家里他不放心，我帮你们跑一趟没事儿。”
    要是这态度，他至于跟那小子嚷嚷么？这就是会做人和不会做人的区别！
    “那就麻烦你了，我父亲下榻在昆仑饭店，我马上把他的电话发给你。”
    “行，昆仑饭店是吧？我这儿正好离那边不远。”
    “谢谢。”
    “别说谢了，又不是外人。”刘振觉得，对于这完全极端的两口子，他真的表示有点无语，一个使唤他完全没一句客气话，一个一个劲儿的给他说谢谢说麻烦，要是能换换，他估计挺满意的。可是那希望也太渺茫了一点。
    “接了直接给送到你们四合院么？”
    “嗯，直接送到四合院这边。”
    “那行，挂了。”
    “谢谢。”
    刘振摇摇头，“真别客气了，要是真想谢我，等你家宝贝儿子生下来能叫人的时候，让他多叫两声干爹就行了。”别的要求他也没有，谢谢他拿着也没用，还不如先跟这干儿子的亲妈，哦，亲爸打好招呼，等干儿子大了，换点实在的。
    “一定。”
    刘振的速度挺快，陆斯远挂了电话刚一个钟头，人就给接到送家门口了，还是在大中午的交通小高峰时段。
    陆铭涛看见眼前这四合院，即使知道卫家的底子，也很惊讶，这年头，在北京能住得起四合院的人可不多啊！
    “叔，咱进去吧。”刘振锁好车，看见站在大门前的陆铭涛，招呼着他进屋。
    陆铭涛收了收惊讶，抬脚跨进大门，进了屋，院子的积雪薄了很多，应该是清理过了，穿过内大门。
    若大的内院一眼望去宽大异常，建筑到还是古色古香，没有多少改造的痕迹，只是庭院中间那大了比一般四合院不止一两倍的空地上，架了小桥，挖了莲池，如果不是被积雪覆盖，就是一番江南小院的精致，庭院的面积大，改建也大，纯北京味儿的四合院依照主人的意愿大变了味儿，但是一点也没有破坏这房子的格局，以现代人的审美观融入了一些居家式的惬意的东西进去，撇尽了原汁原味，到也别有一番味儿。
    “这院子被东子不懂行情的家伙胡乱折腾了两把，改得有些不伦不类的，叔您看着别别扭。”刘振第一次来的时候，看着这改建过后的院子，差点没秃噜那个蠢蛋儿。
    大爷的，这多好的一个院子啊，那个完全不懂行情的家伙非要折腾乱搞，弄得不伦不类的不说，还掉价儿！
    陆铭涛摇摇头，从这四合院的建筑价值来说，被这样的改动确实是可惜了，但是很明显，卫东把这房子改了就是为了居家而不是用来观赏或者增值，对他来说这就是一个想要让家人住得舒舒服服的家，意义不一样，也就没什么所谓的可不可惜了。
    “爸。”陆斯远一早就等着了，远远的就看见陆铭涛进了院子，掀开门帘站在门口。
    陆铭涛听见儿子的叫声，抬眼望去，看着儿子，他赶紧抬脚从游廊走过去。
    卫东看着打开门帘站在门口还穿着单薄的陆斯远，顺手提着一件宽大的浴袍给陆斯远裹在身上，微微压低了声音吼这个不长记性的傻媳妇儿，“妈的！让你出门加衣服听不懂是不是？”
    陆斯远紧了紧裹在身上的浴袍，伸手扶了扶卫东的腰，就是没敢说话。
    “快进去！快进去，别站在门口，小心着凉。”陆铭涛走近了一看儿子身上裹着浴袍，赶紧轰他进屋。
    卫东拉着他往屋里退了一步，退进去给陆铭涛让进了屋。
    “爸。”
    陆铭涛点头，踏进了屋，身后的刘振自然也跟着进了屋，之前就顾着埋怨卫东这小子使唤他了，后来才想起来，他这到给了他一个正大光明来看看孕夫的机会。
    等两人都进了屋，门帘子放下去，隔绝了外面的寒气，屋里的暖气充裕，身上的厚实外套就穿不住了，等他们脱了衣服转头一看，才看到刚刚裹着浴袍的孕夫也脱了外面的浴袍，露出里面室内单薄的着装。
    惯性使然，陆铭涛和刘振都下意识的往陆斯远肚子看去，他里面穿了一件高龄的藏青色打底衫，一条同色系的休闲棉裤，打底衫外面罩了一件米白色的开衫毛衫，那已经五个月的肚子已经隆高了，这样单薄的衣着让他的肚子看上去惊人的大。
    陆铭涛还是在孩子一个多月的时候见过儿子，那时候他还在上班，穿着西装衬衣，完全看不出任何异常，现在时隔几个月再看见儿子的样子，他愣了好大一会儿才缓过来。
    “都这么大了。”
    陆斯远顺着父亲的目光看向自己的肚子，抿着唇淡淡浅笑，“嗯，还差几天就五个月了，医生说他长得很快。”
    “会不会太大了点？”陆铭涛有点担心，这孩子五个月的肚子看上去跟妻子几年前怀小儿子七个月的时候都差不多了。
    陆斯远有些无奈的摸了摸肚子，“医生说他确实有点大，不过还算是正常的，让我们不用太担心。”这一个月的时间，这小东西确实长得有点惊人，吸收力太强悍了。
    “你怎么还是没长肉？”看着除了肚子长大，其他没有任何变化的儿子，陆铭涛有些担心。
    “都被他把营养吸收了，我也没办法。”他现在的食量已经是怀孕前的两倍，小家伙太会吸收，长得太好，他也没办法。
    刘振看着那肚子，稀奇的端详了半响，忍不住看了又看，这怀孕的孕夫确实跟长将军肚的男人大不一样啊，回去一定给何磊那小子说说！
    目光黏在陆斯远肚子上的刘大胆，在卫东那警告的眼神下，有些恋恋不舍的收回了目光，再看下去，他的眼珠子估计都要折在这个小心眼儿的男人手里了！
    
    第250章 我是不是欠你一个仪式？
    
    看完儿子，陆铭涛才仔细打量了一下屋子，看着改建得温暖而舒适的房子，陆铭涛忍不住低头，卫东这也算是上心了。
    一般家里有个怀孕的，话题多多少少都是围着孕期围着孩子在打转，女人家就不提了，陆铭涛看见儿子现在这大腹便便的模样，也三句话离不开儿子肚子里的孙子。
    因为行程比较紧，他就只留在四合院吃了顿午饭，坐了两个小时，就忙着赶回酒店跟其他会议相关的人员碰头。
    “一定要好好照顾自己，照顾好孩子，别让爸妈担心。”临出门之前，这升级当了姥爷的陆教授也陷入了这操心的漩涡中，一发不可收拾。
    “有什么一定要说，别自己硬抗着。”对于儿子硬抗的本事，陆铭涛这当爹的相当清楚。
    “市长有什么不方便的，就给我和你妈打电话。”总觉得别人会亏待自己的孩子，这是每个嫁了女儿的父母的通病。
    以前没觉得自己是嫁了一个儿子，现在儿子离家离得远了，在这人生地不熟的地方怀着个大肚子，这情绪猛然就显现了，陆铭涛现在是看谁都像是要亏待儿子一样。
    “爸，您别担心，东子照料得很好，没什么不方便。”这些年不是都这样过来的么？怎么现在都觉得他家男人照顾不好人了？
    凭良心说，要说他家这男人都照顾不好人，大概也没两个合格的了。
    在他怀孕之前，相对来说，他们之间，日常生活上他照顾卫东多一些，但是情感上，这个男人对他可以说是无微不至的。
    怀孕之后，这个男人不管是从日常生活还是情感上，全部都囊括了进去。
    陆铭涛点头，卫东对儿子的无微不至，他看在眼里，心里对儿子为他孕育孩子的疙瘩也稍稍平复了一些。
    “平日里没什么事的话就尽量不要出门吧，又湿又冷，你行动也不大方便。”
    “嗯。”这个不用提醒，陆斯远遵守得很好，他来北京快一个月了，从住进这四合院开始到现在，还没有踏出过大门一步。
    身子重了，又是大冬天，他实在不愿意出门。
    知道他现在难受，卫东也由着他，只是每天让他在这正房里转悠，为方便他，卫东还直接把作为书房的东耳房和预留做宝宝房的西耳房全部贯通，让他的好的空间稍稍大点。
    定力一流的陆市长，就在这个屋子里转悠了一个月，目前为止相当满意。丝毫没有觉得憋闷和腻味。
    每天围着房子转，转累了就坐下看看书，听听胎教音乐，其他的时候就吃饭睡觉，睡眠质量直线上升的结果就是，他每天都睡上十二个小时，即使肚子里的小东西并不安分，他一样能睡。
    叮嘱了一大堆之后，陆铭涛在时间的不允许下，只得恋恋不舍的离开。
    “我送您。”看着刚刚坐了一会儿就要离开的父亲，陆斯远也有些不舍。
    “不用不用！你别出来了，好好待在屋子里吧。”陆铭涛连连摆手，不准他出门，“这一冷一热的小心着凉，没事儿，就这几步路。”
    卫东虽然没说话，但是也明显不想让他踏出房门，只是看对象他没开口而已。
    争不过父亲的执意，陆斯远只得把父亲送到正房门口，“那您路上小心，北京天冷，您注意身体。”
    “嗯，爸知道。”
    “对了，小敏昨天给我打电话了，说她有假期，想来北京看我，我拒绝了。”陆斯远突然想起来一件事没有和父亲到说。
    他怀孕的事情，除了父母和罗婶知道，其他人都不清楚，陆敏也不知道。
    陆斯远实在不知道怎么给妹妹说这件事，而且他也不想把事情嚷嚷开，如果是以前对妹妹他可能还没什么避讳，但是现在那丫头自己也即将有自己的家庭，生活在一起的人，总是有漏嘴的时候，其他的事情还好，可是这件事，他有顾虑。
    “嗯，我知道了。”陆铭涛也是知道儿子的顾虑，也赞同他的做法。
    自己的女儿无所谓，女婿再好始终是隔着一层，这件事事关儿子的名誉和一切，更何况还带上卫家这么一个敏感的家族。
    儿子肚子里这个孩子是卫家唯一的孙子，容不得半点闪失，没事儿就算了，要是真的闹出点什么，到时候他们陆家和林家谁都收不了场。
    到底事关重大，还是瞒着好。
    “我推说我现在学业紧张，没时间陪她，您回去她问起来的时候千万别说漏嘴了。”
    “我记下了。”陆铭涛点头应道。
    “他们的婚期还没定下吗？”
    陆敏跟他们医院院长的儿子林明朗在一起三年了，双方都感觉挺合适，去年两人订了婚一起赴英国进修，陆敏先回来半年，林明朗也在几个月前回来了，他们的年纪都不小了，林家想抱孙子，催着把婚事办了。
    但是两个小两口还不急，一拖再拖。
    “那丫头心还野着呢，明朗前些时候给我打电话的时候还在问是不是双方家长把事情定下来。”
    “那正好，过年的时候，您回家和妈妈商量商量就把事情给定下来吧。他们都不小了，也该定下来吧婚事办了。”陆斯远笑道。
    “嗯，我这里忙完，回去就和你妈商量。”
    “嗯，等您和妈妈商量好，定下日子给我打个电话吧。”
    陆铭涛点头，看了看儿子的肚子，“我知道。”
    “如果林家那边没什么特别的要求的话，您和妈妈选日子的时候，尽量选在孩子出生之后吧。”妹妹的婚礼，他即使再忙也该出席，可是以他目前这情况，肯定是不行的，只能选在孩子出生之后。
    “嗯。”
    陆铭涛看着儿子和卫东，突然说道，“你们……需不需要一个仪式什么的？”
    “啊？”听到父亲的话，陆斯远呆了呆。
    卫东眉头一蹙，有些若有所思的看了陆斯远一眼。
    看着儿子这呆愣的反应，陆铭涛也有些不自在，“没事，我就是顺口一问，我先走了，你自己注意。”
    陆斯远有些怔然的看着父亲转身，那昔日里挺拔的身影有些微微的佝偻的在风雪飘飞的游廊中渐行渐远，直到消失在内大门处，陆斯远才缓缓伸手揉抚自己有些酸涩的眼睛。
    卫东伸手揉了揉陆斯远的发心，揽着他的肩头，把他抱进怀里。
    陆斯远下意识的蹭了蹭卫东胸膛，“东子。”
    “嗯？”卫东没有放下门帘，只是侧了半个身子挡住了风雪。
    “我爸他好像是真的接受我们这段感情了。”
    父亲能问出那句话，应该是放下了心里的结，完全接纳了他们的感情吧？
    他知道父亲对他和卫东的这段感情，心里一直都有疙瘩，嘴上虽然没说，但是心里始终是在意的。
    这几年，从他在面对卫东依然不自在的反应就不难看出，父亲心里始终是没有真正接纳他和卫东这段感情的，只是父亲心疼他，加上满心愧疚，所以才默认没有像祖父那样言之凿凿的反对。
    他知道，父亲一直是希望他能有个正常的家庭，有妻子有孩子，可以正大光明的站在阳光下，不用闪躲和避讳的生活。
    他也知道，父亲的勉强和在意。
    可是现在父亲能说出这句话，应该是放下了心里的介怀真正接纳了他的爱人吧？
    “嗯。”
    陆斯远深吸了一口气，心里那么多年来的重负缓缓的消散了去。
    “媳妇儿。”卫东低唤了他一声。
    “嗯。”
    “我是不是欠你一个仪式？”
    这么多年了，他们都没想过这个，他们都不是那种注重形式的人，对这个也不在意，两个人在一起过日子，不是一个仪式就能改变或固定什么的。
    “不用，这样很好。”陆斯远摇头。
    “嗯。”
    是啊，这样就很好了。
    
    第251章 隐晦的卫家
    
    大年二十九的时候，老爷子和老太太过来，卫青妩和卫青楚也跟着来凑了热闹，公司已经放了假了，年会是晚上的事儿，冷热两人都难得空闲，就央着老太太跟着来看看孕夫。
    这两口子回来这么久，除了在机场匆匆见过的那次之后，她们这都还是第二次见到这深居浅出的两人。
    “这到底几个月啊？”看见衣着单薄的大肚子孕夫，两个人都傻了傻。
    都是做过母亲的，自然对这孕期中的独子几个月有多大是有概念的。
    一个多月前那时候陆斯远的肚子还没有这么大，又裹着厚重的冬衣，不仔细看也看不出他的异常，但是一个多月的时间长不到这么快吧？
    “22周了。”陆斯远低头扫了一眼自己的肚子，伸手疼爱的轻抚了两下。
    这已经成了他的习惯性动作，总是下意识的想去摸摸肚子。
    “这看着有点大啊，一声怎么说？”卫青楚坐到陆斯远身边，“不介意我摸一下吧？”
    陆斯远有些不自在，但是也没有拒绝，长辈摸摸他还不会有什么不好意思什么的，但是这……
    “谁准你碰了？”
    卫青楚的手还没有摸到陆斯远的肚子，就被喝止了。
    卫东走过去，一把把人拎开，冷着一张脸怒气冲冲的扫了卫青楚一眼，“妈的！让你摸了么？”
    没摸到孕夫的大肚子反而被准爸爸拎开，卫青楚磨了磨牙，“咱妈在这里坐着呢。”
    老太太看了一眼，压根儿没想搭理这从小就不对盘的姐弟，朝着陆斯远招招手，“斯远，过来。”
    卫东扣着人不放，不满的瞪着自家老娘，他压根儿就没想开门让他们进屋，瞧瞧这都干什么来了？抢人么？
    陆斯远拍拍卫东的手，撑着他的胳膊站起来，走向老太太。
    老太太成功抢到人，牵着他就走，“走，陪妈去瞅瞅小家伙的房间。”
    “妈，里面还是空的，还没准备呢。”小东西的房间早已经预留好了，就在正房旁边的西耳房，卫东让人贯通了，进出都方便。
    等小东西生下来就安置在那里，照应起来都方便。
    老太太也说话，就牵着他，穿过正房的堂屋，进来卧室，打开与之相连的活动门，看着房间里的摆设，陆斯远傻了眼。
    “这……”
    他天天都住在这屋子里，居然不知道这里已经布置得妥妥当当了，他昨天还打开门在这里走动啊！可这怎么悄无声息的就准备好了？
    之前，这里卫东让人铺了长毛地毯，安置了一组榻榻米，还有两排低矮的书架，方便他看书休息，房间里没其他的摆设，也是为了他活动方便，以免磕碰，这一转眼，这里就换成了淡米色和浅浅的淡蓝色色系交错的温馨婴儿房。
    婴儿床、小木马、小风铃、小柜子、小衣橱、还有一套舒适的软椅，地上的地毯很厚实，不带任何毛料，但是绝对比毛料的舒适柔软，房间的采光和灯光都重新调整过。
    两面墙上画着温馨的卡通画，色彩明亮浅淡。
    “怎么样？你看看，喜不喜欢，如果有什么不满意的地方你说，妈马上让人来改。”
    陆斯远有些惊愕，“这是什么时候弄的啊？我怎么一点也不知道？”
    “给你的惊喜，妈妈给你的新年礼物。”老太太牵着陆斯远走进去。“我也不知道你喜欢什么。就试着给你布置的，如果不喜欢，妈妈马上叫人来改。”
    “我很喜欢，这样已经很好了，不用改了，谢谢妈！”
    “傻孩子，这是我这当奶奶应该做的，还说什么谢啊。”老太太嗔怪道。
    “我可以看看吗？”
    “本来就是让你看有没有什么不满意的，当然能看。”老太太摇摇头，这个傻小子，这是乐坏了吧？
    老太太想着，眼里满是欣慰，满意就好。
    陆斯远爱不释手的摸摸小床，看着柜子，轻轻拉开一看，里面整整齐齐的叠放着小婴儿的小衣服、小裤子、小袜子、小帽子。
    陆斯远有些怔然的拿起小衣服，慈爱的摸了摸，鼻尖还嗅到一丝淡淡的清香味。
    “这些小衣服都给清洗过几遍了，到时候小家伙生下来直接就可以穿。”
    老太太随手拉开其他的格子，小浴巾、小抱毯，所有新生儿用品一应俱全，最下面一层，是叠得整整齐齐的一整格尿布，看上去不是旧的，应该的买的新的棉布来新拆的。
    “虽然尿不湿方便，但是用多了对孩子也不好，到时候别嫌麻烦，白天在家的时候就用尿布吧。”老年人的固有观念，有些东西还是老的好。
    “嗯。”陆斯远有些懵懂。
    对于养孩子的一切，他什么都不懂，估计到时候有得他手忙脚乱。
    看着一脸懵然的陆斯远，老太太忍不住伸手拍了拍他的脸，然后又控制不住轻轻伸手拍了拍他的肚子，“别担心，妈妈会帮你养这个小东西的。”
    陆斯远耳根有些红，他确实需要一个能帮他的人，长辈的话最好不过，比请外面的保姆放心，但是……
    陆斯远想着，看着老人兴致勃勃的模样，到嘴边的话又咽了回去。
    老太太年纪大了，带一天两天还不是什么问题，时间一长肯定不行，他虽然没有亲自养过孩子，但是小远生下来的那段他回家的时间勤，亲眼看着那个小东西把家里闹得人仰马翻的，几个人围着他转都手忙脚乱的。
    他肚子里这个，照目前这架势看，比上他的小叔叔绝对是不妨多让的，到时候闹起来的架势还不知道是什么情形，但是他有预感，这个小东西绝对不是消停的。
    老太太养尊处优了多年，听说卫东他们几个，除了卫东出生的时候正是政治敏感时期老太太亲自养过，其他的孩子，老太太是一根手指头都没有碰过的。
    那时候情况特殊，家里外面都一团乱，卫家那时候遭遇了大变故，没办法老太太只得自己带他，但是也都用两个老佣人帮衬着。
    孙子一辈儿的更别说了，卫青楚的孩子还是养在老太太身边的，老太太也只是监督着照料，没有自己亲自动手，现在让她来养肚子里的这个小东西？
    自己的孩子都没养过，现在还养孙子……
    “您确定您会养？”卫东靠在门框上，一脸质疑的看着自家老娘，那扬起的唇角上是明晃晃的讽刺笑意。
    “那以为你们怎么长大的？”老太太挑了挑眉，对于儿子的挑衅，她毫无愤然，平静的接下。
    “这话老幺一个人听着合适。”卫青妩跳脚跨过门槛，边打量婴儿房的摆设边回敬母亲，“老四，你觉得呢？”
    说完还毫无心理压力的蹲下敲了敲地上的实木小木马，“这小木马精致。”
    卫青楚只是笑了笑，走进屋，打量起房间的摆设，对于卫老四的言辞并不附和也不驳斥，绝对的中流一排。
    “所以你们这是合着在给我清算没有养你们的老账？”看着这合着一气来对付自己的儿女，老太太依然淡定，不闹不怒的。
    “哪儿能啊？就事论事而已，您别多想。”卫青妩笑颜如花的对着母亲摆手，看着一个精致的羊脂玉葡萄摆件，笑道，“这个精致，老三，我记得文珏小时候也有是吧？卫家继承人的专用？”
    “我是只养了老幺一个，老四，你那唯一的一个儿子你养过么？”老太太对着女儿笑道。
    卫青妩伸去够玉葡萄摆件的手顿在半空，脸上一瞬间的僵直，收回手，转头看着老太太，“您别专挑我的痛脚挖成么？”
    “这可不是我的决定，当年做下这个决定的是你自己。”
    卫青妩脸色有些古怪，笑得如花一般，“是啊，是我自找的。”
    老太太笑了笑，最终没再说什么。
    陆斯远有些奇怪的看着这母子几人的反应，卫家这几个兄弟姐妹，个个身上都是一个黑幕一般的过往啊。
    那个唯一见过一面的神秘大姐，一个更加隐晦的存在的二哥，还有这在场的老三老四，陆斯远下意识的望向卫东。
    卫东看着他，直接走过去把他搂进怀里，对着这一屋子神色各异的女人撇了撇嘴，揽着他的肩膀把他带了出去。
    
    第252章 。
    
    陆斯远有些担心，但是到底不是八卦的性子，由着卫东把他带出门，出了门就被卫东摁在怀里亲了两口，男人放开他之后，由不餍足，拿了厚实的袍子给他裹上，直接抱着他出了正房，穿过游廊，躲到西厢房去。
    “东子……”闪躲着男人这毫不顾忌场合和时间的亲热，陆斯远被逼到了那架从正房里移出来的拔步床外围廊雕花挡板上，进退维谷，只能堪堪的伸手挡住男人的胸膛。
    “爸妈他们都在――”
    自从他的身体过了危险期，能承受性事之后。比之他怀孕前，这个男人算是一再的克制，但是需索依然频繁，只是克制了自己的无状，多少顾忌着他，没有发狂一样的折腾。
    其他人也畏惧他散发出来的生人勿进的气场，一般不靠近正房，家里也没有其他人，这男人完全没有顾忌，白日宣淫的事儿没少干，可是绝对不包括今天这种他父母姐姐都在的情形。
    “让我亲。”卫东用硕大的体型将他困在怀里，对于他的哀求，完全不妥协。
    “这是大白天！”陆斯远低低的哀求。
    卫东呲了呲牙，压着媳妇儿抵在他胸上的手缓缓欺近，恶劣的舔了一下媳妇儿白里透红的脸，说出来的话更是恶劣，“那昨天大白天的时候谁张开腿让我操了？”
    “卫东――”陆斯远一张脸彻底红得滴血，警告的低喝了一声。
    “妈的！你叫老子什么？！”卫东一听这称呼，虎目一竖，赫赫逼人的样儿跟个耍流氓的一样，但是那浑身流泻出来的纯爷们味儿让人控制不住咚咚乱跳的心肝儿。
    陆斯远抿着唇不张嘴，这个男人不喜欢他连名带姓的叫他，说起这事儿还是当年闹分手的时候留下的后遗症。
    当年陆斯远执意要分手，卫东不干，两个人闹了一段，亲密的称呼从东子变成了卫先生，被威胁之后，就被迫成了卫东，卫东恨得牙痒痒的，也拿刚刚做过流产手术的媳妇儿没辙。
    之后就威胁他，他叫多少句卫东，等他好了就操他多少次，向来言出必行的男人真的把这事儿给干了，还威胁这辈子在从他嘴里听到他叫卫东俩字，继续干！
    这几年，俩人感情稳健，这称呼还真没出现过，但是这称呼猛然一出，豁然就挑动了某个男人最近紧绷得有点变态的神经。
    “陆斯远，你特么找操！”之前，卫东还可能真的顾忌着家里的人，也不愿把他闹火，亲一亲摸两下就放过他。
    现在这识趣的媳妇儿直接把借口喂到他嘴边，这个饿狼还有不吃的道理？
    “不……”陆斯远还没来得及惊呼出声，就被男人一把抄起抱上了身后的拔步大床。
    之前他怕陆斯远不喜欢这床，就让人把这本该在正房里的大床挪到了西厢房，给正房里换了柔软舒适的现代床。那天，陆斯远不知道怎么心血来潮走出房门，走到这边来看到这床，很是喜欢，这连着几天都是睡在这边。
    卫东宠他，他愿意睡哪儿，卫东就跟到哪儿，于是这两口子白天在正房里活动，晚上就跑到西厢房来睡。
    之前卫东还没发现，这两天陪着媳妇儿在这床上睡，也终于发现了这床的好处，这床三面都围着挡板，在这上面抱某人，趣味就多了去了。
    “不要，东子，别闹……”
    “老子像跟你闹的样儿么？”卫东说着就扯开他身上的厚袍子，小心翼翼的避开他高耸的肚子，把他压制在厚实松软的床被间。
    因为家里有孕夫，连外面的倒座房里都开了暖气，方便他偶尔心血来潮的走动，陆斯远袍子里面的衣着单薄，脱起来绝对一点也不耗费时间。
    没两分钟，白皙漂亮的身体就暴露暖气笼罩的空气里。
    “我肚子……”
    肚子大了，这样仰躺对孕夫来说相当辛苦，感觉整个肚子都紧绷得圆鼓鼓的，仿佛下一刻就要拉断他腹部的肌肉纤维一样。
    卫东伸手一搂，把媳妇儿搂起来，拉过床上的枕头被子垫在他肩背上，让他身体半倚着，缓释了腹部的绷拉感。
    “呼……”陆斯远一坐起来，双手抱着肚子，狠狠的喘了一口气。
    这个野蛮的男人，什么时候能在精虫上脑的时候保持点理智顾忌一下他的肚子里还揣着他的儿子，他一定去酬神拜佛！
    等他缓了一会儿，卫东伸手给他不轻不重的揉了两下，“还难受？”
    陆斯远有些委屈的抬起眼睑看了一眼男人，抿着唇瞪了瞪他。
    看着媳妇儿那撒娇一样的委屈小眼神儿，卫东整个心窝子差点没给烫化了，铁壁一伸，把人搂进怀里，让他跨坐在自己的腰腹间，落下他的头，又是亲又是啃。
    “我特么真的想把你咽到肚子里去藏着！”
    跨在在男人的腰上，臀部正好抵在那根火烫火烫的铁根儿上，那紧贴着的地方，控制不住的微微一缩，立刻刺激得男人裤裆里的大家伙狠狠弹跳。
    陆斯远呼吸都烫了，情不自禁的抱住男人的脖子，送上薄唇跟男人一遍又一遍的厮磨。
    从前没有任何顾忌，卫东的情欲凶悍得别说他主动了，就是被动的承受都吃力不已，现在他怀孕之后，卫东怕伤到他，一再的克制，反而撩拨得他孕后敏感的身体控制不住的想要更多的疼爱。
    “等……爸妈……他们走了再做好不好？”汗意淋漓的抱着卫东的脖子，身体里的情欲已经到了一个他快不能忍受的极端，但是一想到正房里父母和姐姐，他实在没办法放任自己跟这个男人在这里厮磨。
    要是那样，以后他还怎么见人？
    “不好！老子已经要爆炸了！”抬起胯撞了撞身上的人，卫东的眼珠子都蒙上了一层因为情欲的血色。
    “唔呃……”难耐的低哼出声，陆斯远弓着腰伏在卫东的怀里，“东子，忍一忍，等他们回去……你要怎么样――我都答应好不好？”
    “不好！老子现在就要你！立刻马上！再忍一秒钟老子都要爆血管！”卫东搂在媳妇儿后背的手，一路往下，再次沿着裤腰没入那令他发疯发狂的曲线里。
    男人粗粝的手指毫无预警的陷入那精致的私密部位，逼得陆斯远仰直了漂亮的脖子，闷哼声从打颤的牙缝儿里钻出来，惹人迷醉。
    “这么湿了？嗯？”卫东啃咬着他仰直的脖项，手指在没有任何润滑的前提下，进入那紧致的地方也并不算难，那炙热潮湿的小嘴狠狠裹着陷进去的手指，仿佛不能餍足一样挤压吸吮。
    “咬得这么紧，还说不想要？妈的，你到底什么时候能改改你这口是心非的德行？”
    “嗯……”身体的空虚那样急切毫无掩饰，陆斯远将绯红的脸埋进男人的颈侧，不敢言语。
    卫东一边用手指开拓着他的密处，一手揪住他的下巴，把他从怀里扯出来，狠狠的吻住他的薄唇，松开手，那只手往下落在他的肚子上，一下一下的摸着他滚圆的肚子。
    一切都准备好了，西厢房的门毫无预警的被敲开。
    “出来吃午饭了。”
    卫东动作十二分的迅速，几乎要滴血的眼睛一眯，把怀里受惊的媳妇儿从腰上抱下来，身子一翻，直接扯开床上的被子抖开，把浑身通红的媳妇儿从下巴捂到脚趾头尖儿，一丝缝隙都没留下。
    陆斯远迷离的眼在捂到被子里之后，才缓缓从情欲的顶端和惊吓中缓缓清明，被子下的身体颤颤发抖，满脸通红，后知后觉的发现，他就跟这个男人这样毫无顾忌的在这样的情形下，情动到几乎无形无状，听着由远及近的脚步声，连脚趾头都因为羞耻而红透了！
    老天，他在做什么……
    “滚！”房门还没被推开，卫东就森森的蹦出了一个字儿，直接把门外的人镇住了。
    卫青妩敲门的手顿在门板上。
    “怎么？斯远在睡觉么？”听着卫东压抑了声量的声音，卫青妩以为里面的孕夫在睡觉，没其他的意思，纯睡觉。
    “滚蛋！”卫东磨着牙，从牙缝儿里钻出俩字。
    他现在最想做的事情除了操媳妇儿，第二件事绝对是剁了这个女人！
    “那让他睡吧。”卫青妩讪讪的摸了摸鼻尖，轻声说了一句，退出了西厢房。
    卫东额头的青筋一条一条的爆出来。
    
    第253章 凑份子！
    
    卫东想要杀人的心，绝对是能理解的，二十九晚上，老太太老爷子都在四合院里住下了，理由？大年三十这两人又不回去，情况特殊他们理解，所以就顺他们直接过来住一宿。
    睡之前，老太太一本正经的看着儿子和儿媳妇说，怀孕的时候，最好不好有太过频繁的房事。
    卫东简直恨不得把这多管闲事管到他们两口子床上的老娘丢出去！
    在儿子要杀人，儿媳妇满脸臊得通红的当口，老太太还十二分淡定的补了一句，四合院的建筑意识可没有所谓的强隔音，她要是晚上听着有什么动静，别怪她敲门顺便敲人。
    这下，差点没把两口子晕死过去！
    往年，卫东窝在滨海不回来，今年是回来了也窝在这小窝里不出去，卫家的年夜饭，远东的年尾牙，他都没有露面，其他人一问起来，卫家人也只是推说他不在北京。
    杨医生回家过除夕去了，西尔倒是不过春节，但是她的丈夫来中国看她，早在二十八的那天她就离开了，说是要耽搁一个礼拜，这期间，她和丈夫要去云南旅游一圈。
    大年三十这天，卫东让四合院里的所有人都放假了，关上门，就他们两口子过一个清静的除夕。
    北方人过年要吃饺子，这是老习俗，南方人就没有所谓固定的吃食，年夜饭丰盛就成。
    四合院就他们两个，也没其他人，卫东不会做饭，陆斯远现在的情况也不可能费心劳神的去折腾一大桌就两个人吃的年夜饭。
    简简单单的包了饺子，面皮儿都还是卫东去外面买的现成的饺子皮，做了猪肉大葱的馅儿，陆斯远懒得动弹就坐在厨房里包，包了一大堆，等下锅的时候，数了个数，卫东五十个，他二十个，等把数好的饺子丢下锅，陆斯远往桌上一看，粗粗一数，正好剩下二十九个，一个不多一个不少。
    陆斯远忍不住勾起唇角微笑，九十九，这大过年的，真是个好兆头。
    等饺子煮好，卫东就来接手了接下来的事情，反正只有他们两个人在家里，吃了还要收拾，这厨房离正房还有一段，懒得来回折腾，卫东把桌子上的饺子扫到冰箱里，捞了锅里的饺子，就在厨房的小桌上，讲究解决了这顿简单的年夜饭。
    卫东夹了一个饺子，抵到媳妇儿嘴边，用眼神催促他张嘴。
    陆斯远愣了一下，稍微的踟蹰后，痛快的咬下唇边的饺子，然后在男人理所当然的要求下，夹了一个饺子回送给卫东。
    等卫东吃下饺子，伸手又夹了一个递到陆斯远嘴边。
    陆斯远有些无奈，这个男人还上瘾了不成？
    “快点吃！”卫东扬了扬下巴，催促他吃。
    犟不过这个固执的男人，陆斯远只得乖乖的张嘴吃下男人送到唇边的饺子，然后在男人的催促下，继续夹了饺子喂回去。
    就这样你一个我一个，一盘饺子很快就下了肚。
    吃完饭，卫东让媳妇儿坐在椅子上，自个儿撩起袖子收拾，所幸就是做了一顿饺子，还是现成的做法，厨房里也没多少需要收拾的。
    卫东粗手粗脚的简单收拾了一下厨房，擦干手，拿了挂在椅子背上的厚实袍子给陆斯远裹在身上，搂着他走回西厢房。
    陆斯远最近有点迷那架雕花的精美拔步大床，连着几天都是睡在西厢房。
    北方人大年三十要拜年守岁，南方人就没这习惯，卫东什么都依陆斯远的习惯来，自然也不可能让自己大腹便便的媳妇儿去守什么岁。
    刚进屋脱下身上的衣物，卫东炙热的怀抱就从背后覆上去，将他整个人都包裹在怀里。
    陆斯远忍不住轻颤着，烙印在腰部的热源让他下意识的伸手去挡住男人的胯骨。
    “昨晚你答应过我什么没忘吧？”卫东攥住媳妇儿的下巴，迫着他微微侧过头来对上他的那双虎目。
    陆斯远看着那双近在咫尺的眸子，突然口干舌燥起来。
    ……
    陆斯远整个身体都陷在卫东的怀里，背部熨慰在他的胸膛上，头反仰在他的肩头，两只抓在男人健壮胳膊上的手掌用力得青筋暴起，身体随着男人的顶弄一起一伏，浑身都是淋漓的汗珠，满脸的潮红，目光不受控制的迷离。
    “唔……嗯、嗯……”
    卫东背靠着床挡板，身体有了受力处，那双蒲扇一样的大掌，捧抱的姿势扶着他的腰和肚子，精壮的腰缓慢的动作着，一下一下的钉进陆斯远的身体，不急不躁的动作，每一下都进到身体的最深处。
    “东子……唔……老天……你轻一点……呃啊……东子……”仰靠在卫东肩头，陆斯远有些无助的哀求着身后的男人。
    “轻一点？咬得这么紧，我轻一点你能得到满足？”卫东侧头边吻他边恶劣的臊着他。
    “住嘴……”
    “明明喜欢我这样，非要口是心非。”卫东说着，将自己缓缓的埋到他身体的最深处，前端紧紧的抵触在那个敏感的凸起上，忍着额头的暴突青筋，不肯动弹分毫。
    卫东停下的那瞬间，陆斯远的身体就忍不住颤抖了一下，敏感至极的身体在这种煎熬中安享了半刻平静，然后身体里汹涌而起的欲望压倒了这点稀薄的平静，他粗粗的喘息着，想试着动一动身体缓解男人抵住的那处痒麻，可是身子太重了，他根本就动弹不了，只能这样被动的陷在男人的怀里，近乎发狂。
    厌恶，自我厌恶，这种情绪煎熬着他的神经。
    他不知道，被情欲折磨是一件这么痛苦的事情……
    “……东子……”
    “你不是让我轻一点么？我不动算不算满足你的要求？”卫东冷哼了一声，声音嘶哑。
    陆斯远侧过头，用额际轻轻蹭了蹭卫东的脸颊，撒娇一样的放下了姿态。
    “知道难受了？”卫东哼哼的冷笑着，用下巴去蹭陆斯远的额际，刚刚冒出皮肤的一层青茬儿把陆斯远光滑细致的额际摸得发红。
    陆斯远咬着下唇，迷散的目光拢了拢，对于这样羞耻的事情，怎么也鼓不起勇气承认，只是终于忍不住抬了一下腰肢，让男人埋在他身体里面的那个软头稍稍离开那个要命的位置一些。
    “唔――”他刚一动，没等卫东先动，肚子里猛然一阵凶悍的冲击，让他腰肢狠狠跌下，闷哼着低低呻吟。
    “嗷――”接受到这一下冲撞，卫东差点没把一口银牙咬碎，还没等他反应，陆斯远双手捧着肚子，身体不由自主的轻颤了一下。
    卫东瞬间就发现了怀里人的不对劲，顾不得身体的欲望，他直起身一把搂住陆斯远的腰，“怎么了！？”
    肚子里就像打鼓一样，一阵一阵的猛烈冲撞，光裸着的腹部甚至能看到肚子上那轻微凹凸起来的异动，不是特别明显，但是这五个月多月能折腾成这样子，这小子已经是个异数。
    也不知道生下来会折腾成什么样子！
    卫东退出陆斯远的身体，抱着他横在怀里，用大掌一下一下的轻柔按摩着他的肚子，“是不是痛？”
    “难受……”陆斯远摇着头，难受得他想吐。
    “要不要喝水？严不严重？我打电话让杨医生回来看看！”卫东这不是第一次见识这个小兔崽子的胎动，但是还是第一次听见这个耐力一流的家伙说胎动得他难受，被吓了一跳。
    陆斯远缓了缓，对卫东摆摆手。
    “你们这两父子混蛋――”
    被骂了？
    卫东有点茫然的看着这很少说粗话的媳妇儿，这是怎么个情况？
    陆斯远瞪着卫东，这个男人好好做不行，非要折腾他，现在可热闹，连肚子里的这个小东西也跟着来凑份子！
    卫东对自家媳妇儿的一个眼神都是了若指掌的，看着他这不满的神色，赶紧抱过来哄，“好好，不闹了，不闹了，我好好做……”
    “不做了！”
    “不做了？那你这老二怎么办？就这样睡一宿？”
    “混蛋――”
    “乖，乖，老公真不闹了，大过年的，咱们好好做，做完你好睡觉，让这个小混蛋也消停会儿……”
    “……”
    
    第254章 七个月
    
    除夕过后，大年初二的时候，陆铭涛和席安就带着小家伙陆致远一起来了B市看望陆斯远，陆敏有事来不了，林家让她一起去瑞士看望林家的老太太去了。
    为了这事儿，陆敏给陆斯远打了电话聊了一个钟头，委屈不已的说着，等她从瑞士回来一定要来B市看看哥哥，陆斯远只是说让她在瑞士好好玩，没明确点头等她回来见见面。
    陆斯远说话的高明是练过的，陆敏自然绕不过他，糊里糊涂的就把这件事给糊弄过去了。
    等她真正从瑞士回来的时候，陆斯远又‘开学’了，没时间跟她聚，等真正有时间的时候，大概已经是陆斯远肚子里的小东西落地之后了。
    “妈妈，这里就是B市么？”一下了飞机，小家伙就缠着母亲问东问西，“大哥真的住在这里么？这白白的就是老师说的雪么？为什么我们那里没有啊？妈妈，妈妈，大哥还记不记得我啊……”
    “停――”席安比划一个打住的手势，“陆致远小朋友，你可以安静坐一会儿么？”
    陆致远嘟嘟嘴，转头爬到父亲的膝上，完全没打算闭嘴，“爸爸，爸爸，这里是B市么？大哥真的在这里么？”
    陆铭涛把半挂在膝上的小儿子抱到腿上坐好，刮了刮他的小鼻头，“是啊，这里是B市，大哥就在这里？”
    “真的么？！我马上就能看见大哥了？！”小家伙一听，一双大眼睛瞪得大大的，晶亮晶亮的眨啊眨，高兴坏了。
    “真的，马上就能看见大哥了。”陆铭涛揉揉儿子的发心，笑意中满是欣慰。
    当初他还担心他们哥俩因为年龄的问题会产生诸多的隔阂，没想到这足足相差了三十二岁的两个儿子感情很好。不过想想也是，他们的年纪当父子绰绰有余了，斯远的性子又那么好，又疼这个小家伙，怎么可能会不好呢？
    “太好了！爸爸，我爱死你了！”小东西抱着父亲狠狠亲了一口，因为他之前说了好多次要找大哥，妈妈都说不行，爸爸一回家就说带他坐飞机去看大哥，爸爸果然比妈妈好！
    “爱死爸爸了？不爱妈妈？”席安听着儿子这言语，顿时有些吃味儿。
    小家伙眨眨眼睛，趴在父亲的肩头露出了一点眼睛瞅着妈妈，想了又想，勉为其难的点了点头，“爱妈妈。”
    “但是没有爱爸爸多是吧？”席安有点啼笑皆非，看着小东西勉强的样子就知道他这话说得有多少心甘情愿的成分在里面。
    小家伙眨眨眼，伸出手，两个手指比了一个薄薄的缝隙，“一点点少啦……”
    席安顿时无语，“……”
    很好！这个小没良心的，谁满足他的愿望就爱谁，谁满足他的愿望谁就是好人，平日里，这父子俩见面的机会都少得可怜，这当爸的刚回家那两天他还一点都不黏他，抱抱都嫌弃，现在好了，一说带他来看大哥，什么都是爸爸最好！
    坐在后面的罗婶夫妻俩听着这一家三口的互动，也忍不住笑了，这个小机灵鬼！
    罗婶不放心陆斯远，想要看看他，说席安要是不让她跟着，她就请假自己来，路费食宿都自己解决，席安哪还有不让她来的道理？
    说到底都是关心自己的儿子，席安高兴都来不及，哪儿还会在意？只是他们都走了，老爷子硬着脖子孤孤单单的自己一个过春节了。
    就算他要来，陆铭涛也会拦着的，他可没打算让老爷子知道，儿子现在大腹便便的怀着孩子，他真怕老爷子看见，估计直接就被气死了。
    但是他的心结没有打开，也拉不下面子，自然也不会来。
    车子刚开进胡同口，陆斯远也正好在卫东的搀扶下出了大门口。
    “他们住在四合院啊？”看见这规整的整整齐齐的胡同，两边都是四合院，席安愣了愣。
    “嗯。”陆铭涛点头。
    车子开过来的时候，还没下车就看见那站在大门口的儿子，席安不知道为什么，豁然鼻子就酸涩。
    “大哥！大哥！大哥！”小家伙隔着车窗看见外面的陆斯远，顿时沸腾了。
    车子刚一停稳，小东西就迫不及待的去拉车门，结果车窗安装了儿童椅，他拉没拉开，顿时急了，“爸爸，开门！爸爸，你给我开门――”
    “别着急！别着急！大哥在这儿呢，又不会飞了，慢慢的……”陆铭涛拍拍儿子的头，边说边给他打开了车门。
    车门一开，小家伙就直直的往下蹦，“大哥！大哥――”
    卫东一听到这声音，眉头就控制不住的拧了起来，果然，下一刻，那小东西就跳下车，奔着陆斯远就冲了过去。
    陆铭涛一看这小牛架势的小东西，慢了一拍才反应过来这情况不一样了，“小远――”
    “小远！不准撞大哥――”席安看得心惊肉跳，人还没下车，就嘶吼了一声。
    夫妻俩双双急惊火燎的下车，看见那被卫东一把拎住领子提起来的小儿子，顿时狠狠的松了一口气，还好，还好――
    陆致远蹬着小腿儿，一个劲儿的乱晃，“东子哥，你放开我，你放开我……”
    卫东提高这个小蛮牛，“忘了？”
    陆致远欲哭无泪的看着这尊煞神，他这么久没见到大哥，抱抱怎么了？！
    陆斯远就着卫东的手摸了摸小弟的头，“拿着不能要抱，忘了么？”
    陆斯远一听，顿时委屈的嘟嘟嘴，“我想你了嘛……”
    “嗯？”陆斯远也不让卫东放手，淡淡的扬起了眉毛看着小家伙。
    被这样提着估计是在太难受，陆致远看着自家亲爱的大哥也没让大块头哥哥放手的打算，只得可怜兮兮的点头，“男子汉不能要抱。”
    陆斯远一听才转头让卫东把他放在地上，卫东防备的看了小家伙一眼，才放下手把他放在积雪的地上，放下的时候还特地把他丢远了一点，以免这小子立马儿翻盘扑上来。
    “爸妈。”安抚的摸了摸小家伙的发心，陆斯远才抬起头看向父母。
    席安上上下下的把儿子打量了一圈，他外套穿得宽大厚实，肚子能看出大了不少，只是那张脸依然没长一点肉，让席安看着微微心疼。
    “这么大冷的天，出来做什么？快回屋里去。”
    “没事。”陆斯远摇摇头，看着随后下车的罗叔和罗婶，亲切的笑道，“罗叔罗婶。”
    “哎哎，少爷，怎么看着还瘦了，没吃东西么？”罗婶一看陆斯远的样子，顿时母爱泛滥。
    “没瘦，脸上没长，全长在身上去了。”陆斯远摸了摸自己的脸，有些无奈，这吃的都长到孩子身上去了，他应该高兴的，可是不管谁看见他都说他瘦了，没长肉，说着说着他也无奈了。
    “别在这里说，赶紧进去赶紧进去！”
    “对对！进屋再说……”
    进了屋，等陆斯远把外套脱下来，席安和罗婶都吃了一惊，这一个多月这小东西的长势有点惊人啊。
    陆斯远给解释了一阵才让她们平复下来，有了女人，男人一般都沾不上边，特别还是这种情况，卫东和陆铭涛也没多少能聊的，罗叔更是，一屋子都是她们问东问西的声音了。
    席安和罗婶一来，张罗着给陆斯远顿顿都换着花样折腾，一天三顿饭，直接升级到四顿五顿，还外带夜宵。
    等席安她们离开的时候，陆斯远才对着卫东叫苦连天，饮食也终于恢复了正常。
    北方的天气冷，过完年迈进了三月份，天气依然寒冷，陆斯远窝在屋子里，肚子一天一天的见长，等天气回暖一些，已经是四月份了，陆斯远的肚子也已经七个多月了，看上去更是壮观不已，只是他依然清瘦。
    
    第255章 折磨人的小祖宗
    
    “还疼么？”
    “好多了……”陆斯远侧着身体卧在床上，房里的暖气因为他的关系还没有关，房间里不冷，他身上就搭了一层薄薄的毯子，高耸的腹部下面垫着软垫撑着，减轻了他腰腹的负担。
    卫东两只大手包裹着他的左小腿，往上推拿按摩，一会儿又换到往下推，之后又是搓揉，“右腿。”
    “不用，右腿没有抽筋。”陆斯远摆摆手，让卫东不用推拿了、“预防一下。”卫东握着他白皙的脚腕子给他推回被子里，抽出被子里的右脚，继续帮他按摩，卫东的手劲儿大，力道拿捏得也正好，按了一阵之后帮他舒缓了两条腿。
    “东子，可以了，睡觉了，都快两点了。”按了十分钟，陆斯远侧头过来让卫东赶紧睡觉了。
    “还难受么？”卫东把他的腿塞回被子里面，掀开被子，在他的背后躺了下去。
    陆斯远往后一靠，把自己大半个身体都靠在卫东的怀里，肚子就放在垫子上，两只手习惯性的抱着肚子轻缓的轻轻安抚里面可能在翻身的小东西。
    “又动了？”卫东伸手过来抱住他的肚子，跟着陆斯远的手一起轻轻的揉着，帮他安抚肚子里的儿子。
    从五个月之后，这小东西的胎动就一直没有停歇过，每天动静都不小，七个月之后，更是明显。
    “嗯，估计是吵着他了。”陆斯远轻笑了声。
    他现在已经习惯这个小东西在肚子里翻江倒海了，也不会觉得特别难受，小家伙一动，他就跟着他动的地方摸，跟他讲话。
    卫东的手移到左边的时候，肚子里的小东西就像是回应陆斯远说吵着他一样，肚子里一下凸起来，卫东伸手一抓，抓到一只小脚的形状。
    “抓得脚了？”卫东愣了一下，微微蹙眉。
    “脚？”陆斯远惊奇，“你抓到儿子的脚了？”
    卫东的反应是练过的，身体的反应比大脑还快，刚刚他的手一抓，抓到的确实是一只脚的形状，“应该没错。”
    “能感觉到是脚么？”陆斯远还有些不敢相信，现在能感觉到是脚，这太神奇了。
    “嗯。”
    “有多大？”陆斯远有些困难的在卫东怀里翻了个身，把硕大的肚子压在了卫东的身上，卫东赶紧扯了垫子给他垫到下面悬空的地方。
    “能有多大？”怀在肚子里的小兔崽子，他以为能有多大？
    陆斯远伸手去肚子上游走摸索了一圈又一圈，肚子里的小家伙愣是没任何反应了，连动都不动一下了。
    “他不动弹了……”准爸爸有点失落。
    卫东粗鲁的揉了揉他的脑门儿，“赶紧睡。”
    陆斯远枕着卫东的胳膊上，把脑袋扎在卫东的怀里，本应该的亲密的睡姿，硬生生因为顶在中间的大肚子给隔开了。
    卫东搂着他，手习惯性的放在他的肚子上，一下一下的轻抚着，像是安抚他入睡一样，又像是安抚肚子里的儿子。
    刚睡熟，陆斯远又开始翻身了，他身子更重了，身体的负荷已经达到了空前的大，孕期缺钙造成腿抽筋，本来就睡不好，每天晚上还因为这个折腾醒两次，怎么补都没见到效果，每天晚上都如临大敌一般。
    大肚子让他只能侧躺，不能平躺，整晚都在翻身动弹，从七个月开始，他就没有真正睡个安稳觉。
    他睡不好，卫东更甚，整晚整晚都在注意他的情况，帮着他翻身，帮着他垫肚子，帮着他推拿按摩抽筋的腿，安抚肚子里总是闹腾的儿子。
    陆斯远睡不好，每天早上都醒的早，他一醒，卫东哪里还睡得着？
    总得加起来，卫东一晚上也就能踏踏实实睡上三四个小时，要不是他训练过少觉，估计真的被折腾得够呛。
    一早，天还没亮，陆斯远就醒了，去晨解之后回到床上再也没有睡意，把肚子垫在软垫上，窝在卫东的怀里不想动，他现在行动吃力，总是不想下地，因为怎么坐怎么走都不舒服，但是躺在床上，他也难受，翻来覆去折腾也就能这么躺着。
    “想不想出去走走？”卫东抱着他翻了一个身，问他道。
    “出去？能去哪里？”陆斯远皱皱眉，他从来B市，现在都三个多月了，还没走出过这四合院。
    “林伟在郊外有个庄子养着马，想不想去透透气？”
    “俱乐部？”
    “差不多，这段在养护，没对外开放，就是比较熟的几个能进去。你要是想去，我让他知会一声。”不是陆斯远怕自己这样子见人，而是卫东压根儿不愿意让人瞅见自个儿媳妇儿现在这样子。
    这家伙怀孕到现在，明明被折腾得这么惨，整个身体除了肚子长大，腰长粗了，臀部长大了点，其他的愣是没有多长出一两肉不说，那张本来就精致的脸更是越长越惊人，仿佛明珠除了上面蒙上的那点点的薄尘，透出了耀眼明媚的光。
    卫东从来都知道陆斯远长得好看，但是他怀孕之后，这种好看突破了另一个界限。
    不经意的一眼，他甚至会看出神！
    媳妇儿的这种变化，让这个小心眼儿的男人只想把他关在家里，一步都不愿意让他出门，也不想让任何人看见他！
    但是他每天都困在这个小小的方寸间，所有的活动都在这里，就像一只被关在笼子的金丝雀，让卫东着急都忍不住心疼。
    他是在给他怀儿子，不是在坐牢，每天都在这个小院子里，摸摸这里看看那里，卫东觉得自己像个牢头一样，不给他自由。
    陆斯远想了想，“算了，不想去，来来回回的折腾，早上出门下午又赶回来，坐车时间太长了难受。”他现在有点坐不住，时间长一点，腰就痛，更别说坐在车上那小空间里，一天还来回两趟，算了，他不出去都可以，这罪他真不想受。
    “你要是喜欢在庄子上住上几天也可以，反正没事儿，不急着回来。”卫东劝道。
    “能住人？”
    “嗯。”
    陆斯远摸了摸肚子，“那让希尔医生也跟着去住两天吧。”
    “嗯。”
    “那你给妈说一声，让她这两天都别跑了。”随着月份渐大，老太太几乎是天天跑，不管晴天下雨都来。
    “嗯，那你再睡会儿。”卫东揉了揉他的脖项，拉着他往怀里贴了贴。
    陆斯远摇摇头，“不睡了，我起来走走，胀得难受。”
    卫东翻身坐起来，把陆斯远抱起来，给他套上厚实的外袍，扶着他小心翼翼的下床，“想吃什么？”
    “西红柿鸡蛋面。”
    “嗯。”对于媳妇儿这完全乱了套的胃口，卫东很淡定，因为昨天早上，这个傻媳妇儿一早起来说要吃牛排他都没惊讶。
    简单的洗漱了一下，陆斯远直接打开房门，在灰蒙蒙的天气下围着游廊慢摇慢晃的散步，走了一个多小时，面条头做了三次了，他肚子里的胀气才稍稍缓解了一些，才走回房间去吃第三次出锅的西红柿鸡蛋面。
    等他吃了早餐也才刚刚七点不到，卫东把东西收拾好丢到后备箱里，给媳妇儿换好了衣服，等他又走了一个钟头，直到早上八点才从家里出发。
    杨医生和希尔都跟着一起去，杨医生现在被何磊直接指派来安安全全的照顾到陆斯远生产，直到他肚子里的小东西安全落地，她的工作就算完了，所以现在孕夫走到哪儿，她也跟到哪儿，医院的其他工作全部暂停，她只需要安心的照顾好这对父子就行。
    四月份的B市，正是春暖花开的季节，升温快，早晚温差也大，一早，明亮的阳光照得人暖洋洋的，其实温度并不高。
    陆斯远走出院子，刺眼的光让他忍不住伸手挡了挡，外面的一切仿佛都陌生了一样。
    一早的交通有点堵，但是这并不影响孕夫的心情，看着街道上的人和车流，再看看绿化带上的绿意和春花，要不是卫东不准他开车窗，他估计都会像小孩子一样吧脑袋挂在车窗上，新奇的去看外面的一景一物。
    
    第256章 马场庄子
    
    “这都几小时了？这两口子走到哪条道儿上去了啊？”
    正好今儿是礼拜六，何磊那个倒霉蛋儿没空，三缺一，林伟和刘振就约着一起去郊外钓鱼，结果卫东一大早打个电话说他们要出门去庄子上住两天，一听好孕夫两口子要出门，这俩好干爹刷刷的划掉了这钓鱼的行程，一大早就兴冲冲地冲到庄子上来安排，结果他们什么都安排好，等了快三个钟头，都没有瞅着那两人的影子。
    “这会儿估计就只有他家车轮子知道他们走到哪条道儿上去了。”刘振煞有其事的说道。
    “操！他儿子孩子肚子里呢，那小子就这么磨磨唧唧的，等将来他儿子下了地，要出个门估计得提前到深更半夜做做准备。”
    对于雷厉风行的哥们儿现在几个小时都磨不出门的德行，林伟不是很草泥马。
    “行了吧，现在孕夫最大，那小子一门心思全都扑在他媳妇儿身上了，那现在是个精贵的主儿，大意不得。”刘振是前两天还看见过孕夫，知道他现在到底有多辛苦，走路睡觉坐凳子都是一项艰难的工程，更别说出门了。
    “也是，他媳妇儿怀这个孩子，真特么太遭罪了。”
    春节过后，陆斯远渐渐适应了这边，卫东也没有像他们刚回来那段时间那样大设门禁，他们串门子串得还算勤，差不多算是一天一天的看着他熬的这两个月。
    有次他们折腾得晚了点，第二天又没事儿，干脆就赖在四合院过夜，看见半夜两点他还起来走，说是肚子里胀，难受得睡不着，走了足足两个小时，他才勉强倒回去睡，天还没亮，正房里的灯又亮起来，屋子里来来回回兜圈一样转悠着的影子倒影在门框上，看着杜让人心酸，女人怀孕哪有这么遭罪的？
    “真特么不知道东子这小子上辈子烧了什么高香，这辈子居然能碰上这样一个巴心巴肝对他的人，用男人的身体受这份罪都给他小子生儿子。”
    “嘿，哥们儿，你不懂，这是福气，一般人没有这福分。”
    “对，比如咱们就绝对没这福分。”
    “得了吧，那小子缺德事儿干少了？”刘振嗤之以鼻。
    林伟趁着孕夫还没到，给自己点了一支烟，“咱们这种泥潭子里打滚的，这辈子估计都是没希望了，谁让那小子收心收得早不说还命好？嫉妒没用。”
    “丫的，滚蛋吧！你小子到底是站在谁那边的？”刘振一把拽过林伟，伸手在他兜里摸了烟盒和打火机，给自己点上了一支。
    那要当爹的家伙现在不止自己不在媳妇儿面前抽烟，还不准他们在媳妇儿面前抽烟，要抽烟？可以，离他媳妇儿远点。
    林伟伸脚就踹，“老子说的是客观事实，什么站在哪边？要是真行，老子还真希望站在那小子身边沾沾他小子的福气，改明儿自己也遇上一个想踏踏实实过一辈子的。”
    浪荡了大半生，他们小子都不小了，也是时候该定下来了，特别是看到卫东那小子小子泡在蜜罐儿里的小日子，谁特么不羡慕啊？
    有媳妇儿有儿子，家里有个人守着自己，每天都愿意早早的回家去守着那个人，家长里短的，这日子何尝不是他们这种颠簸了半辈子的人的极致追求？
    心再野的人，总是会有想安定下来的时候。
    那个抵死不愿意给卫家当种马的，现在不是心甘情愿的让自己的媳妇儿给自个儿生儿子了么？
    刘振闪了闪，躲开了林伟的脚，但是听着林伟的话，他明显愣了一下。
    “是啊，谁不羡慕啊。”用力一吸，尼古丁沉淀下去，落在肺叶里游走了一圈再吐出来，“咱们是不是老了？也羡慕起安定的日子了？”
    “老子今年都三十六了，还不老？”林伟笑骂。
    “别老子老子的，老子跟你一样，就比你小子小五天……哎？你不是东子那小子的车么？”远远的看见那驶进庄子的车，刘振吸了一口，把烟头丢在地上，用脚碾灭，伸手挥了挥身边浓厚的烟味儿，反手把烟盒和打火机塞回林伟的衣兜。
    林伟也灭了烟，和刘振上前迎了几步，卫东的车子正好停在度假别墅大门前的空地上。
    先下车的是卫东，他熄了火，跳下车就绕过车头转到副驾驶打开门，陆斯远正好解开身上的安全带，卫东就伸手扶着他下车。
    “你们可总算到了，还以为你们两口子走丢了。”
    “是不是堵车啊？今儿礼拜六，到处都是来郊外踏青的人。”
    陆斯远挪下车，跟林伟和刘振打了招呼，“有点堵。”
    “哎呦，咱们这干儿子到底有多大的个头啊这？”看着衣着适中的陆斯远那个雄伟的大肚子，刘振忍不住惊呼。
    他是真想知道肚子里这个小东西到底长成什么样儿了。
    “我估摸着怎么着也得十斤。”林伟忍不住插嘴道。
    陆斯远低下头疼爱的摸了摸肚子，才抬起头来对着林伟和刘振笑着摇摇头，“没有那么大的个头。”
    “没有？我还觉得你这肚子十斤都称不完。”
    陆斯远听着有些哭笑不得，合着他们都把他肚子的小家伙称斤论两了？
    “妈的！找揍是吧？”卫东搂着陆斯远的肩头，听着这话，顿时呲牙。
    “说笑说笑……”
    随后后座的车门打开，希尔和杨医生也相继下车，两人一人提着一个大包，还打开后备箱。
    “帮把手吧。”
    刘振听到这需要帮手，走过去一看，看着后面那台小型方便移动的仪器，顿时无语，“喝，好家伙，我就说你们怎么走了三个小时嘟没有出门，搞了半天你们是在大搬家啊？”
    “来回麻烦，我们准备在这儿住两天。”卫东没在意某人的大惊小怪。
    “那敢情好，这里宽敞清净，地方讲究，空气也不错，好好在这儿住几天，缓释缓释，这在家里埋汰了几个月也确实够呛。”林伟一听，顿时举双手赞成这两口子好好在这儿住两天。
    “有什么需要的开口说一声儿，我立马让人去准备，斯远还想要什么东西的我给磊子打电话让人送过去。”
    “不用不用，这样就很好了。”陆斯远听罢连连摆手，他就是觉得今天来今天又回去跑起来麻烦，也顺便放松放松自己才想着能住人就在这儿住两天，没想大肆的折腾他们准备动准备西的。
    “既然来了，反正你们两口子也没什么事儿，就在这儿多住几天，权当换个待产的环境，也没什么可麻烦的，什么都是现成的。”
    经过这些年，再加上现在这情况，林伟对陆斯远也真的没把他当外人，因为陆斯远这性子，当哥们儿什么的有些牵强，但是绝对比朋友上了不止十个档次，这是哥们儿的媳妇儿，左右一句话，反正不是外人！
    “别操心，让他们去管就行了。”卫东很直接，也从来没跟这帮子人客气，他领着媳妇儿来了，他们安排他心安理得得很。
    “只是散心住两天，这样太麻烦了。”陆斯远无奈这个完全不讲客套的男人，真没把自己当外人啊。
    “麻烦什么？你好好的，就算是见天儿的折腾老子也不嫌麻烦。”卫东瞪眼。
    “对对对，你当然不嫌麻烦，都不是你亲手折腾，你嫌什么麻烦？”刘振搬着仪器进屋经过卫东身边的时候，实在忍不住吐槽道。
    卫东的回应就是呲着牙伸脚踹去，刘振生生的把自己撅成了一个C形状，避开了搂着媳妇儿的卫老虎的脚，躲过了这一茬儿，N瑟的搬着东西进了屋，拽得二五八万似的。
    嬉嬉闹闹的搬好了东西，卫东领着陆斯远找了他的房间。
    这边的房子是几年前从江南苑抽的资金出来建的，平时躲清静都偶尔往这儿钻，他们这四个连裆裤的哥们儿时常来聚聚，后来卫东进了部队出来又泡在滨海拐媳妇儿，这里卫东都几年没来了，但是他的房间还是给他留着，里面的东西全都收拾了新的。
    房间很大，落地窗外面就是一个大的观景台，站在上面可以把小半个庄子都收纳入眼，视野相当的好，绿意盎然的，打开窗子躺在床上都能看见完美的马场，陆斯远看着很是喜欢。
    
    第257章 该来的总会来
    
    卫东只是想带着媳妇儿来这里住两天，让他松弛松弛这段时间埋汰在家里的憋闷，他绝对没想到让自己在这里碰上什么熟人，更别说是上过床的熟人。
    林伟这马场不是那种规规范范的场地，马场挨着一片林子建起来的，林伟就顺着地势，建成了放养型的场地，马匹白天都是取了缰绳放养，要骑的时候才让饲养员去圈出来套上缰绳。
    陆斯远长这么大还没骑过马，看着那健硕的马儿，他倒是很喜欢，但是他现在的情况也只能够过过眼瘾。
    吃了午饭，睡了一个钟头，陆斯远因为肚子胀起了床，卫东坐在客厅里和林伟刘振瞎侃，看见媳妇儿起来，丢下兄弟就自顾自的揽住媳妇儿出门遛弯转转了。
    林伟和刘振笑骂了两句，没有那个闲情逸致跟着去当电灯泡，刘振直接抓着林伟品酒去了。
    这庄子里面现在除了一个饲养员，其他的人，林伟都提前招呼过了，没事不准到马场里晃悠。
    其实这马场庄子只是这个度假村的一部分，当初是他们的私人专用，这几年都没多少兴致了，加上卫东也常年定居在滨海，他们平日里各忙各的，有时间也就是往江南苑凑凑，来这儿时间就少了。
    放着也是放着，林伟干脆就对外开放，但是每年的养护段，这里是不对任何客人开放的，一般人也不准随意进出，每年也就是这个时段，林伟和刘振他们过来得勤，其他时候他们也不大往这边跑。
    偌大的马场里也没其他人，杨医生和希尔还在房间里午休，陆斯远半靠在卫东的怀里，慢摇慢晃的走着，身子越发的重，他现在都觉得自己走起路来像企鹅，又笨又重，绝对不好看。
    围着围了一圈钢栅栏的场子走了很长一段，陆斯远才看到马房和正准备走出马房的马儿。
    “这些马看上去不错。”远远的看着那些高头大马，个个都是健硕不已的。
    陆斯远并不懂马匹的好坏，只是恨直观的从外观上去看，长得好的，外形漂亮流畅的身子啊他看来就是好的。
    卫东粗粗扫了一眼，“这些都是马场里出租的马，好的在那里。”他边说边伸手指了指另一边一排独立开去的马房。
    “那些不是出租的？你们自己的专用马匹？”卫东一说，陆斯远顺着他指的方向一看，大概就明白了，这里最好的马匹肯定的他们自己私有的。
    “我的那匹早几年就没了，这些的他们的。”他们走得近了一些，没看到全身，光是那几匹马的马头看上去都能料想藏在马房里的马身绝对不差。
    陆斯远笑了笑，“我还不知道你会骑马。”
    “很多年没碰过了。”当年玩得疯的时候，他们什么都折腾过，但是自从进了部队之后这些东西离他就远了。
    “我从来没有碰过。”看着那些高大的马儿，陆斯远眼中有些许的心动，男人酷爱的事物很多都是出奇的一致。
    “等你生了，我让人去给你买匹好马。”看着媳妇儿眼中雀跃和意动，卫东低头在陆斯远的耳畔轻轻啃了一口，对他说道。
    陆斯远侧头有些欣喜的看向卫东，顿了顿，眼里的雀跃缓了缓，“算了，我的运动细胞不是很好。”他不知道自己是不是能驾驭这种高大的生物，因为他的运动神经好像真的不发达。
    “没试过怎么知道不行？”对于自家媳妇儿运动神经发不发达，卫东大概是有数的。毕竟这么多年，他几乎就没有看见过他从事过什么运动，篮球？足球？羽毛球？好像从来都没有看见他碰过。
    但是这家伙的工作性质也没有时间让他去折腾这些，早上出门晚上回家，周末陪他然后回家看望家人，看看书下下棋，这是他见过的这个家伙唯一的休闲娱乐方式。
    也许他是该好好发掘一下自家媳妇儿的运动神经，毕竟他的身体好了，耐力足了，他是最直接的受益人。
    他们出来前，外面的太阳挺大的，这睁眼的功夫就龟缩到云层里面去了，陆斯远身上穿着不厚实，这太阳一玩失踪，他立马儿就感觉到了凉意。
    卫东脱下身上的风衣披在他肩上，宽大的风衣直接把他整个身体都包裹了起来，连着那个大肚子一起。
    “北京的天儿不比滨海，这个天的温差大，一出门就要注意。”知道他不习惯北京这边的气候，卫东也没有呵斥他穿得薄。
    “没适应过，等习惯就好了。”陆斯远拉紧身上还带着男人体温的风衣，认真的点头。
    “还难受么？”
    “好多了。”看着卫东身上单薄的针织衫，陆斯远直接提议让回去，“我们回去吧，要是再难受再出来，我累了想回去喝水。”
    卫东点头，看了看这边已经是接近马场跟度假村的交界边缘，再下去也走不过去，就顺着媳妇儿的要求往回走。
    “卫哥――”
    刚走了没几步，两人刚转过一处溪流，身后就传来诧异又惊喜的叫声，还带着点不确定。
    卫东皱皱眉，侧头看了一眼，身后不远处，一个年轻男人刚从树丛里钻出来，这冷天儿，穿得异常的单薄，一条低腰的皮裤低到人鱼线和腰都露出来了，上半身就一件贴身的薄T恤衫。
    陆斯远听到叫卫哥，也好奇的扭头看了一眼，看见这个装束单薄五官清秀漂亮的男人，他微微蹙了蹙眉，心里莫名有了点不大好的预感。
    卫东还没开口，那个年轻男人就激动得向前走了几步，“卫哥，卫哥，你不记得我了么？我是尚弋，蒋尚弋！”
    卫东眯了眯眼，面无表情的问了句，“我认识你？”
    年轻男人猛然呆住了，这个答案超出了他的意料，“卫哥，你不记得我了？”
    卫东连看都没看他一眼，径直揽着媳妇儿的肩头，“走吧，不是要回去喝水么？”
    陆斯远心里的预感不好，他自然不可能真的站在这里等着那个见鬼 预感成真，卫东说回去，他点点头，人卫东揽着他的肩头抬脚走。
    “卫哥，八年前在江南苑，在刘总的那个包厢里发生的事情，你真的不记得了么？”年轻男人咬着唇，有些瑟瑟发抖。
    他有些恍然的看着这个亲密搂着另一个男人的男人，这个破了他身子的男人，这个他生命中第一个男人，这个勾走了他全部情感的男人，曾经那么亲密的占有过他的一切，时隔八年，他没有一刻忘记过，可是再次相见，他却说……我认识你？
    听到身后年轻男人的话，陆斯远的身体瞬间就绷直了，脸色也在刹那间僵住。
    卫东浑身一震，瞳孔下意识的紧缩。
    “你不记得了……”年轻男人悲怅的笑了笑，“我真蠢，我在奢求什么啊，我这样的人怎么可能能让你这样的记住呢？”
    能去那种销金窟的地方的人，怎么可能是他这样的人能妄想的？
    他还蠢得以为这个男人可能就是一个走错了地方的普通人，那种人堆里抓出来的普通人，他还想着有一天能遇见他，只要他努一下力，就算很难，他也想试试，可是现在，他真的是蠢得没救了吧？
    八年前他能骗自己这个男人就是走错了地方，现在在这个地方，看着完全变了模样的男人，他还能以为是这个男人走错了地方么？
    “妈的！小贱货，这地儿不是你自己选的么？你跑他妈个蛋啊！？”树丛后追着出来一个衣衫不整的中年秃顶男人，乍然看见这场景，顿时讥笑出声，“老子就说你个贱货跑什么，原来是听见老熟人的声儿了？怎么？打算叙叙旧？床上叙还是就将就这儿叙啊？”
    陆斯远浑身都僵直的，半天都没有缓过那口气。
    “陆斯远……”卫东被吓得没差点跳起来，死死的箍着他的肩头，低吼了一声，“放松！放松！”
    陆斯远有些僵硬的侧头看向卫东，定定的视线一瞬也不移的看着卫东，抓着身上风衣衣襟的手的手背上血管毕现。
    在卫东被看得发毛的时候，他狠狠咬住下唇，转过头不再看卫东一眼。
    卫东的心瞬间就凉了半截……
    
    第258章 如果能早一点……
    
    “你们应该有话要说，我先回去了。”陆斯远颤颤的松开唇瓣，牙齿仿佛都在打颤，他微微蹙着眉头，没有看卫东，僵直着背，挣开了卫东的箍抱。
    卫东不放，陆斯远发狠的一扯，看着陆斯远这样的反应，卫东不敢强行搂抱着不松，果然，陆斯远是压根儿没留余地，力道用了十成，连同身上那件夹杂着温热熟悉气息的风衣都被扯落在地，看着地上的衣服，他想弯腰捡起来，但是硕大的肚子妨碍了他的行动。
    卫东一把抓起地上的风衣给他披在肩头，拧着眉注视着他，一言不发。
    还好，陆斯远只是顿了顿，没有扯下肩上的衣服，抬脚一步一步的向着来的方向走去，没有停顿没有迟疑，甚至没有回头再看一眼身后的男人和另外两个陌生人。
    卫东看也没看身后的两个人，拉开了一些距离跟在大腹便便的媳妇儿身后，他眼睛都不敢眨一下，生怕他有一丁点的意外。
    蒋尚戈傻傻的看着那一步一步跟着那个有些奇怪的男人背后的卫东，眼睛都没来得及眨一下，一串水珠就滑了下去。
    果然这是一个梦，一个自欺欺人的梦，他傻傻的做了八年，盼着有一天能再见到这个男人，可是没想到再见到的时候，什么都碎了。
    他留在这个肮脏的圈子里，到底是为了哪般？
    混迹在这样一个肮脏绝望的地方，就是为了这样的结果么？
    他真的是蠢，他早该抽身的，他真的早该抽身的，哪怕是为了再遇到这个男人，他都不该在自己完全有机会抽身的时候继续选择留在这样一个恶心的地方，让自己被糟蹋成今天这个样子！让那个男人连看他一眼都嫌多余！
    如果他在挺过那个难关之后就收手，就离开，用别的方式去找他去打听他的下落，说不定……
    说不定……
    没有接着设想下去，蒋尚戈惨笑一声，他们本就是两条阴差阳错而相交的平行线，永远也不可能再次相遇了是吧？
    是相交不是重叠的，是相交，不是重叠――
    他木木的站在原地，毫无反抗的任中年男人把他拉回树丛深处，粗鲁的推翻在地，被扒光身上的衣物，在没有任何前戏的情况下，进入身体，肠壁干涩的钝痛也没有拉回他涣散的神智，身上那个恶心的男人就像一头发情的公狗一样，压着他贯穿戳刺，一边弄还一边大骂，下流龌龊恶心的言辞，什么都往他身上招呼！
    “你就是个欠干的婊子！欠操欠干欠弄，老子今天就干死你，弄死你，千人骑万人枕的贱货，瞧你这耐不住寂寞的瘙样儿贱皮儿！婊子！叫啊！叫啊――”
    “妈的！你个娼妇都不如的婊子，吊着老子还想着老相好？呵呵……可惜你的老相好有人了，瞧不上你这个被男人操烂的贱人了……”
    “操！叫！叫出来啊――”
    “干……”
    蒋尚戈躺在冰冷的地上，就像被抽走了灵魂一样，不管身上的男人怎么折磨他辱骂他，他都木木的躺在地上，任泥土的凉腐蚀他身体的每一寸，直到身上的男人发狠把孽根拔出来塞到他嘴里，狠狠的蛮捣，男人那丑陋的檀腥味儿浓厚的玩意儿塞到他嘴里，狠狠的戳弄在他的喉咙口，一下一下的撞击终于让他回过神，连连咳嗽干呕。
    男人骑在他的脖子上，恶狠狠的压着他的头，在他嘴里肆意横行，两只手死死的箍着他的两腮，以免他咬到自己的家伙。
    这样持续了十多分钟，男人疯狂的挺了挺腰泄在他嘴里，然后在他要吐出来的最后一刻，禁锢着他的喉咙，逼着他吞了下去。
    “吞下去！吞下去――”
    “呕……呕……”
    不管他怎么挣扎都没能挣开，直到那恶心的东西滑进他的食道，流进他的胃里，男人才放开他，站起身，冷笑着整理衣物，看着地上的人，犹如看待一条狗一样从皮夹里抽了一沓纸币出来砸在他的脸上。
    “滚吧！以后别让老子再看见你！婊子！”
    男人走了，蒋尚戈侧卧在地上，恶心感一阵一阵的往上涌，甚至不用等他自己去扣挖，就已经疯狂的伏在地上吐了出来。
    呕吐出来的秽物混着眼泪砸在地上的钞票上，透出的全是讽刺。
    直到把胆汁都吐出来，满嘴里剩下的只有胆液的苦涩，他才蜷缩着身体跌倒在另一边干净的地上，仰头望着乌云密布的天，涣散的眼神一点一点的坚毅起来。
    ……
    顺着圈禁马场的钢丝围栏，陆斯远走了很久，都没有看到路尽头的那栋房子，他目光有些散，脚下的步子渐渐的因为体力不支而缓慢了下来。
    来时的路，明明就没有这么远……
    陆斯远满目都是茫然，看着这个仿佛走不到尽头的地方，他觉得窒息。
    肚子里的孩子一下一下的冲击着他的腹部，从刚刚开始的轻微到现在的越来越重，翻江倒海一样的乱撞，也不知道他是怎么了？
    陆斯远伸出一只手抱着肚子，脚下的步子依然没停，仿佛身后有野兽在追赶一样，停下来就会被绝望吞噬，直到他再也走不动，伸手扶着路边的钢丝围栏，站都站不住，直直的往地上蹲。
    “斯远――”卫东看着陆斯远往下滑溜，魂儿都差点被吓飞了，三步并作一步，冲上去，在陆斯远蹲下去的那瞬间将人拦腰抱住。
    “斯远！？斯远――你怎么了？！你是不是哪里不舒服？！”卫东抱着陆斯远半跪在地上，眼珠子都急红了。
    陆斯远没说话，垂着脸。
    卫东瞳孔猛缩，伸手攥住陆斯远的下巴让他抬起头来，抬起来的脸上布满悲怆，下眼睑就在那瞬间猛然决堤，两串眼泪哗然落下，又急又快。
    “斯远――”卫东怔然的看着那悲怆的泪，心脏控制不住的紧缩，那一瞬间痛得他心跳骤停。
    “别哭，媳妇儿，别哭……”颤颤巍巍的伸手去摸那两串眼泪，卫东的嘴唇和手都在哆嗦。
    他不知道，真的不知道，让他面对他那些混乱不堪的过往会伤他至此――
    如果可以，他宁愿没有走这一趟，如果可以，他宁愿当年收敛无知和狂妄，如果那时候他知道，有一天，他卫东也会为所作所为这般悔不当初，他会给他一个干干净净的卫东……
    陆斯远痴痴的看着眼前这个男人，这个他付出全部情感，甚至生命去爱的男人，在他们相遇之前，他的世界跟他陆斯远没有一丝一毫的干系！
    他的曾经不属于他，过往也不属于他！
    他知道他有过去，一片混乱没有他参与的过去！
    他知道他有过很多人，没有他任何足迹的那些岁月里，他曾经醉生梦死，靡乱狂放！
    这么多年来，他心里早就明白，也清楚，这个男人除了在感情上一片干净，其他的有多么老练……在他们第一次上床的时候，他就已经清楚。
    他甚至不用去想也知道，这个男人像拥抱他一样去抱过其他人，他不像他，什么都一片空白，他的那张纸，早已经画满了痕迹……
    他明明都知道，什么都知道，但是这一刻他才明白，这个所谓的‘知道’和直接面对到底有多大的区别！
    他妒忌那些人！他妒忌那些曾经拥有过这个男人的那些人！
    即使那些人在这个男人的生命中连一个符号都称不上，可是只要一想到，那些人曾经沾染过这个男人，他就发疯一样的妒忌，妒忌到恨不得杀了他们！
    然后抹掉这个男人生命中全部的所有的那些让他发狂发疯的过往！
    为什么，他们不可以早一点相遇……
    “不！？斯远――”
    跌入黑暗前，响彻耳际的嘶吼咆哮，让陆斯远心脏猛然一缩，那样强烈而鲜明的痛处让他最后一点的清明也消耗殆尽，跌落在卫东的怀里，如同华丽断翅的蝴蝶……
    
    第259章 早产迹象
    
    “他的情况怎么样？！”卫东死死的瞪着杨医生和希尔医生，如果有人这个时候去留意看卫东的话，都能看到他后颈上竖起来的寒毛。
    杨医生轻手轻脚的给陆斯远压了压被子，示意他们出去说以免打扰到昏睡的孕夫。
    卫东深吸了一口气，给陆斯远检查了一下他侧身垫着肚子的垫子，又给他调整了一下枕头，确定这个姿势能让他睡得稍稍舒服一点之后，才抬脚出了房间。
    卫东走在最后一个，临出门时他仍然不放心的回头看了一眼床上的媳妇儿，才轻手带上门，转头就问道，“他的情况到底怎么样了？”
    杨医生吧听诊器摘下来收在手上，“斯远的情况有点不乐观，他的情绪起伏过大造成了轻微的宫缩现象，不是假性宫缩，是真宫缩。”
    “什么意思？！”卫东听不懂这什么假宫缩真宫缩，他就听到他媳妇儿的情况不大好，本来就紧绷的脸，现在难看得已经骇人了。
    杨医生和希尔对视一眼，转头过来看向他，很直接给他挑明，“如果情况得不到有效控制和稳定，斯远很可能会早产。”
    “什么？！”
    “早产！？”
    林伟和刘振两个人一听这早产，身上的毛差不多也都齐刷刷的站起来了，孩子现在才七个多月，如果在这个时候早产，这孩子……还能活下来么？！
    卫东浑身一震，脑子轰然一声差点没炸了。
    早产――
    这个小东西现在才七个多月，如果早产，就算是个白痴也知道会有什么后果！！
    “我们只能尽全力帮他保，能拖多久是多久，最好的情况还是帮他把情绪稳定下来，看他的情绪稳定下来之后，这症状会不会暂缓。”
    “孩子现在太小了，我们任何一个人都不希望冒这个险，只要能让他稳定到八个月以后，到时候就算拖不住，吧孩子生下来存活的希望和几率也比现在高出太多。”在肚子里多待一听的孩子都不一样，她们都希望他受了这么大的罪，孩子生下来能健健康康，别让这个辛辛苦苦孕育他的父亲好不容易生下孩子，还饱受孩子健康的担惊受怕。
    希尔有些责备的看着准爸爸卫东，“陆现在的情况相当危险，再也受不得一点的刺激，我绝对没有吓唬你，陆受了这么多苦怀这个宝宝到现在，已经非常不容易了，我希望作为准爸爸，卫先生你多注意一下。”
    希尔的话让在场的人呢目光都落在他身上，看着卫东那张僵硬得仿佛被冰冻过后的钢铁一样，又冷又硬，猩红的眼中却全是畏惧和害怕。
    卫东用力抹了一把脸，放下手，有些艰难的张嘴，“我知道了。”
    “好好陪着他安抚一下他，怀孕的人脾气本来就异常多变，更是受不得一点刺激，在你看来并不算大的事情，在他眼中就会被无限的放大，也许就是你的一句玩笑话，他可能都会多想。”杨医生知道，如果不是因为爱，要让这个天之骄子的男人做的这一步绝对是不可能的。
    但是也是因为爱，他们才有了今天的这种局面。
    都是站在云端的两个人，能走到今天这一步，实在是太难得，他们所有旁观者都看到了他们的努力和对彼此的在意，也希望他们能有个美好的结局，而不是伤在半路，然后无法挽回的分道扬镳。
    她不知道到底发生了什么事情，会让那个坚强的孩子昏厥中都在落泪，但是很明显，他们之间发生了什么不太好的事情。
    “嗯。”
    “他暂时需要卧床静养一段时间，不要让他下床走动。”
    “嗯。”
    看着这个自责不已的男人，杨医生和希尔到底忍住了没有再多说什么，她们相信，孕夫出这样的意外，最不愿意看到的绝对是这个男人。
    交代了一些需要注意的事项，杨医生和希尔医生就离开去研究保胎方案，林伟和刘振看着卫东，心里也不好受，他们任何一个人都不愿意看到事情变成这个样子。
    “别担心，你媳妇儿会挺过去的，孩子也会！”
    “对！会没事儿的！前面那么艰辛都过来了，这会儿都要生了没道理还闹妖是不？放宽心，东子！”
    “你小子的种可不是什么软蛋，一定会平平安安的，斯远也会平平安安的，别特么愁眉苦脸的，高兴点！”林伟用拳头砸了砸卫东的肩头。
    刘振也点头，“可不是。”
    卫东靠着墙倚着，抹了抹脸，半天都没缓过劲儿。
    看着他这幅模样，林伟和刘振对视了一眼，林伟看了看紧闭的房门，确定听着里面没有什么异常，从兜里摸出烟盒，点了一支递给卫东。
    “刚刚那情况我们也没顾得上问，你们俩出门还好好的，怎么一会儿功夫就折腾成这样儿了，出了什么事儿？”
    刚刚卫东抱着陆斯远回来的样子太吓人了，鸡飞狗跳的档口，谁也没顾得上问，他们这到底是发生了什么事儿，这会儿冷静下来了，林伟才问。
    卫东接过烟，恨恨地抽了一口，一支烟就被他一口端掉半截，抽了这口，他就把手里的烟丢在丢失碾灭，也没有回答林伟的问话。
    看卫东的样子大概也不想说，林伟也不追着问，这时候他还没这么不识趣。
    “行了，管特么什么事儿，先把媳妇儿照顾好比什么都重要，其他的慢慢再说，斯远现在这情况估计也没法儿回去，你们安安心心在这里待着，我让磊子安排一下。”
    “进去陪着他吧。”刘振扬扬下巴，跟林伟一起离开，
    他们都知道，现在他需要的不是他们的安慰，因为没用。
    等他们都离开了，卫东倚着墙站了一会儿，等身上的烟味散得差不多了，他才轻轻推开房门走进去。
    他走到床边坐下，看着一滴泪正好从他的眼角落下，滑过鼻梁从鼻尖落在枕头上，渲染出一片水渍让他的心都差点裂开。
    “对不起……媳妇儿……”
    有一滴泪珠滑落，流到卫东唇间，那片苦涩让卫东张开怀抱将陆斯远抱在怀里，声音哽咽粗哑，一滴滴温热顺着滴入陆斯远的颈间，滑入衣领消失无踪……
    陆斯远一直昏睡到凌晨才疲乏得睁开眼，屋子里只剩下一点点微淡的光，一身的虚乏，他除了睁开眼睛的力气，其他的连一根手指头都不想动。
    喉咙干得几乎要干呕，虚乏伴着微微的头晕，他有些难受。
    他刚想翻身，身体就被身后熟悉的那堵怀抱微微的禁锢搂抱着，“乖，别动，要喝水么？”
    睁开眼，眼前的陌生让他晕眩的大脑慢慢的清醒，“东子……”
    “嗯。”
    陆斯远下意识反手抓住身后的男人，手掌接触皮肤的真实感让他轻轻甩甩头，指尖有些控制不住的施力。
    “东子……”
    “嗯，老公在。”卫东任他抓着，倾身过来在他的发心落下亲吻。
    “东子。”
    陆斯远无意识的叫着男人，没有目的性的，好像只是为了确定他的存在。
    卫东伸手将他圈在怀里，两条胳膊坏过去，一手箍在他的胸前，一手护在他的腹部，将他整个身体牢牢地禁锢在怀里，一丝缝隙都没有留下。
    这个姿势可能让他有了踏实感和安全感，他缓缓的磨蹭着卫东环在他身体上的手臂，不再叫着东子东子……
    良久，卫东侧身吻了吻陆斯远的耳朵，“我去给你拿吃的。”说着就放开了圈抱着陆斯远身体的胳膊，支起了身体。
    “不要走――”在卫东放开的那瞬间，陆斯远仿佛受惊的小动物一样，猛地伸手去抓他。
    “斯远――”卫东吓了一跳，身体条件反射一般的折回去，俯身下去，陆斯远伸出胳膊，用力的将他抱住！
    
    第260章 别哭了，再哭真成罪人了！
    
    卫东吓了一跳，赶紧抱着他，安抚地拍着他把他往床上放，“乖，老公不走，老公只是去给你拿吃的，你现在需要吃东西。”
    “――你不要走！”陆斯远死死地扣着卫东的脖子，怎么也不愿意松手，身体在用劲，肚子就会受力，又是一阵宫缩。
    可是他完全顾忌不了，他只有一个念头，不能松开这个男人，不能！他不要放手，他不要！
    卫东摸着他发硬的肚子，咬紧牙关躺回床上，侧身将他搂进怀里，让他好好靠在怀里，“乖，我不走，老公不走，放松，放松，儿子在抗议了。”
    杨医生说他的情绪会不稳，他不知道会是这样的不稳。
    这样的他，让他想起几年前那次，他发病在医院里清醒，也是这样拉着他，不愿意离开他半步，说要跟他在一起，不管什么都可以，他想跟他在一起。
    卫东神色一凛，手下的动作越发的轻，“斯远，听话，老公不走，老公抱着你，你抱着老公的腰好不好？你这样抱着老公的脖子，儿子不舒服要抗议，要踹你的。”卫东一边拍着他的背一边试着让他放松。
    肚子里的小家伙大概也知道情况有点不妙，他亲爹一说抗议，他立刻就响应号召，踹了他爸一脚。
    肚子里拳打脚踢的闹腾，让陆斯远皱着眉微微轻哼了一声，终于放开了圈着卫东脖子的手，转而抱着他的腰，把自己完完全全地缩进了卫东的怀里。
    这当爸的配合，肚子里的儿子也乖得很，这一改变姿势，说不闹就不闹了，等他爸缩在他爹怀里放松了身体之后，他也安静了，呆在他爹的肚子里乖乖的不再动弹。
    陆斯远试图让自己闭上眼，可是却怎么也不行，他有些贪婪地凝视着卫东，一遍一遍地看，一遍一遍地往脑子里铭记。
    这个男人是他的！完完全全都属于他！
    “你是属于我的对不对？”
    卫东低下头，亲昵地蹭着陆斯远的额际鼻端，“是！我是属于你的，完完全全都属于你，陆斯远，这辈子，我都属于你，永远也不会改变！”
    “真的么？”他有些不确定地问。
    这个现实的世界，“永远”的有效期真的能有效一辈子？这个让他痴恋若狂的男人，他真的可以一辈子独属于他么？
    “我卫东对天发誓，这辈子，我都属于陆斯远。”卫东微微摩裟着陆斯远的下巴，淡淡地把唇印上去，蜻蜓点水一样的亲吻饱含了这个人全部的誓言和诺言。
    “我的过去没有你，但是那已经过去了，我的现在和以后，再也不会有你之外的任何一个人。对不起，陆斯远，我不知道我这辈子会碰上你，所以我放纵了自己，让你在意让你痛让你哭，我很后悔。”
    陆斯远定定地看着眼前这个忏悔的男人，眼眶发热，这个顶天立地的男人，这个像高山一样让人仰止不息的男人，这个从来不说软话的男人，这个即使错也从来不会对自己的行为说任何一句抱歉的男人，他说“对不起，我很后悔我自己的放纵”――
    “这辈子我欠你的，我下辈子还上，不管我下辈子还有没有这个福气遇上你，我都会保留一个干净的自己。”
    “过去已经存在，我有天大的本事也清洗不掉那些荒唐，我不求别的，我只是想让你知道，陆斯远，我卫东对天发誓，从四年前在滨海遇到你之后，我再也没有碰过除你以外的任何一个人，从你陆斯远进驻我卫东生命的那一刻起，我再也没有别人！”
    在他之前，他荒唐过，但是遇到他之后，从他看见他的第一眼之后，他的生命里就再也没有过其他任何人！
    陆斯远呜咽，“我知道一一”
    “对不起。”卫东薄唇烙印在他的额际，有些悲伤的说着这句对不起。
    他真的不是故意的，他从来就不知道，他的生命里会遇上他，如果他知道，他不会――
    “东子……”陆斯远哽咽得话不成句。
    “乖，别哭，再哭下去，我他妈就真成罪人了……”卫毒帮他顺着背，怕他情绪激动又出现控制不了的情况。
    陆斯远控制不住的抽噎，每个人都有过去，他们都不知道他们会在生命中的路口遇到彼此，没有谁有义务为一个他甚至不知道会存在的人保持什么，保留什么。
    如果他不是因为幼年的伤害，他想他们甚至不可能会有交集，就算有交集也不会是这样。
    他的人生轨迹可能会完全变样，他们这辈子可能就会失之交臂，永远也不知道世界上有这样彼此的存在。
    卫东也完全会是另一番景象，他可能会遇到别的人，可能那样的话，这样的后悔根本就不会从他嘴里说出来。
    也许那个时候，以他的性格和身份背景，不管他遇上的是谁，都没有资格去过问他任何的过去……
    如果这个男人不是因为爱自己，以他的性格他绝对不会对自己的过往悔不当初，他是因为爱自己，才会对他的伤痛如此在意。
    这何尝不是自己的福气？
    这个肆无忌惮地活了这么多年的男人，他从来没有对谁抱歉过，即使他做得再过分，他都没有过，可是现在他对他说对不起一一只是因为他爱自己而已。
    如果他以爱情的名义对那些过去式纠缠着不放，他就完全缺乏了一个男人应该有的心胸！即使他确实很在意，他也不能死死地揪着不放，因为那样只会伤了彼此的感情。
    拿着爱去胡搅蛮缠的人是愚蠢的，因为那样失去得会更多，而他承受不起那样的后果！
    “别哭，乖，媳妇儿，咱不哭了。你已经出现宫缩的现象了，再不好好调养，孩子会早产的。听说，别哭了。”卫东边哄边亲吻着他的面颊。
    听着卫东的话，陆斯远下意识摸向肚子，抽噎却怎么也控制不住。
    “乖，听老公的话，真的不能再哭了，现在早产，这个小混蛋说不定就保不住了……”
    听着媳妇儿哭，卫老虎也想哭了。
    如果媳妇儿因为他早年那些混账荒唐的事儿弄得早产，他估计这辈子都会因为这件事愧疚恨不得宰了自己。
    “妈的！你再哭把儿子哭没了，到时候就真的要找个女人代孕了。”
    “卫东……”
    “好好，我说笑的，这个小混蛋要是真的没了，咱们不要了就是，不找女人代孕，不找！”卫东一听这终于愿意开口的媳妇儿，立刻就歇了。
    就算这家伙肚子里的小兔崽子保不住，他这辈子断子绝孙也不会找女人代孕，因为在知道这个家伙能生孩子前，他就已经做好断子绝孙的准备了。
    “乖啊，别哭，老公亲亲。”
    “好了，别哭了，老公抱着你们母子俩，别哭，妈的，心都要被哭化了……”卫东一边亲一边哄。
    他到底有多爱这个家伙，他自己都不知道，只是知道，如果可以，他想重来一次人生，清洗掉自己早年的荒唐，早一点遇上这个人，早一点，再早一点！
    如果可以，他愿意拿一切来交换早十年得到这个人！或者更早！
    橘黄色的灯光在暗夜里很是温馨，透着窗帘布出去，倒映出的是一片温暖。
    卫东已经做好准备，这几天陆斯远离不了人。
    所以当媳妇儿不管是睡着还是清醒都黏着他的时候，他一点也不奇怪。
    陆斯远的情况一连三天都没有稳定下来，没办法，西尔医生她们只得给他用药物来稳定。
    何磊一接到电话，立刻准备了一整套完整的仪器过来，甚至还在别墅里单独劈了一间设施设备完善的手术室出来，就怕有什么紧急情况赶不及。
    连着打了三天点滴，宫缩现象从最开始那几天的规律性宫缩慢慢变成了无规律的假性宫缩，等他的情况彻底稳定下来，已经是两个礼拜以后了，这时候，孩子已经三十一周了。
    陆斯远卧床了两个礼拜，卫东也在房间里蜷了两个礼拜，大部分时间他都躺在床上给媳妇儿当垫子使，一步都没有离开房间。最多也就是天气好太阳大的时候，抱着陆斯远去观景台上晒晒太阳。
    
    第261章 又是你干的好事儿
    
    陆斯远动了胎气的事情最终还是让卫家老太太和老爷子知道了。
    这儿媳妇不声不响地去郊外休养，还整整两个星期没有任何音讯，还不准他们去看望，这完全说不过去。陆斯远要临产了，怎么也没有不准他们看望的道理，更何况，何家老三折腾了一大堆的东西往郊外送。
    他们虽然老了，但是还没到老糊涂的年纪，也没到连这点小事儿都想不明白的地步。
    “到底是怎么回事？好好的怎么就会出现这样的情况？”老太太在知道陆斯远差点早产的时候，魂儿都差点吓飞了。
    这个好不容易才盼来的孙子，如果就这样没了，这么辛苦的儿媳妇她是找不着，但是自家儿子？她不活剥了这个免崽子的皮才怪！
    卫东瞅了瞅自家老娘，没说话。
    陆斯远有些愧疚地看着老太太，“对不起，妈，是我自己走路的时候不小心差点摔着，被吓的。”
    卫东看着媳妇儿，神色有些复杂。
    “没留神吓的？”老太太有些质疑地看了儿媳妇一眼，这孩子这么谨慎小心的性子，孩子都八个月了，现在才出什么走路不小心没留神的事儿，可能么？
    老太太什人？不用听儿媳妇的言辞，光是看自个儿儿子的表情，就知道这事儿没这么简单，可是儿媳妇这张嘴就给他男人打幌子，她就是再怎么问也问不出一二三四五来……
    “嗯，妈，你别担心，我没事。”陆斯远点头，如果换做另外一个人，他的反应绝对相当有说服力，可他遇上的是卫东他老娘。
    “现在没事儿了，两个星期前怎么不敢给妈说没事儿？”老太太戏谑地看着陆斯远。
    陆斯远神色微微一怔，两个星期前说了？
    那可能就不是说他动了胎气，差点早产，要是当时的情况让这两个盼星星盼月亮一样盼着孙子的老人知道了，天知道整个卫家是不是就翻天了？！
    “不敢说是不是？”看着陆斯远的窘迫，老太太并没有打算就此放过他，继续打趣戏谑。
    陆斯远有些不好意思，他要是真的敢说，他们至于到今天才上门来么？
    卫东看着自家老娘这么折腾媳妇儿，伸手把陆斯远搂过怀里，压着他的脸埋进自己的颈子，不咸不淡地扫了一眼自家老娘，“您别来劲。”
    老太太瞥了儿子一眼，那洞察一切的深邃目光带着冷嘲看着儿子：又是你小子折腾出来的“好事儿”吧？
    卫东回视：关您什么事？
    老太太冷嗤一声：关我什么事儿？你个小兔崽子，差点就把你媳妇儿辛辛苦苦怀上的孩子给玩报废了！差点就把我的孙子给玩儿完了！你说关我什么事儿？
    卫东挑衅地朝着他家老太太一挑眉：那又怎么样？
    老太太：……
    谁来给她说道说道，她上辈子到底做了什么孽，这辈子居然会摊上这样一个混帐儿子？
    陆斯远当了驼鸟，根本不知道对母子这短短几眼中的激烈交锋。被卫东压进怀里时，他挣扎了两下没挣开，干脆就破罐子破摔，把自己更加彻底地埋进男人宽厚的怀抱里。
    以前，他不知道卫东这喜欢促狭人的习惯是怎么来的，见了老太太之后，他终于明白了，原来是遗传，这母子俩的习惯真的是一模一样。
    不把人捉弄得无地自容，都不会收手。
    陆斯远的情况稳定了，对于这个满心欢喜而来却发生这样事情的地方，他没有继续留在这里的想法，卫东就带着他回到了四合院。
    回到这久违的家，院子里的一草一木都带着熟稔，随着天气一天一天的转暖，陆斯远大部分时间都呆在这个精致又带着古味儿的院子里。
    塘里的荷叶三五天就抽长长高，离开了水面，舒展开叶子，虽然瘦小却胜在玲珑有致，稀稀落落的几支，立在院子的水塘子里，格外醒目。
    卫东还特地去了花鸟市场，给买了一大缸金鱼和红鲤回来放在水里养。
    因为家里有孕夫，而且还即将临产，卫东就养了几十条鱼，其他的猫狗鸟禽之类的，都不准搬进四合院。
    这些动物身上都带着大量的寄生虫和细菌，陆斯远的情况虽然稳定下来了，但是并不代表就完全安全，他的情况太特殊，以前虽然小心翼翼，但总得来说没出什么大状况，这次被惊吓后，每个人的神经都绷紧了。
    现在所有人唯一的愿望就是希望孩子能平平安安降生，孕夫能平平顺顺地度过最后这一个多月的孕期！
    在日盼夜望的候着瓜熟蒂落中，孩子总算是平安的到了三十五周，孩子正式进入了临产期。
    孕夫这一天一天的日子如同油锅里煎一样，每天都盼着天黑天亮，盼着日子过得快一点，盼着肚子里的小家伙落地。
    “千万记住，不让频繁地摸肚子。”摸着掌心下的肚子一阵一阵的发紧，杨医生有些担忧，一遍又一遍地叮嘱他不要摸肚子。
    陆斯远半依半靠地斜倚在床上，呼吸较以往有些粗，他摇摇头：“我记着没揉。”
    自从上次在马场庄子出现过宫缩之后，她们就一再地叮嘱，不能揉肚子，孕晚期过分频繁地揉抚肚子也会造成宫缩，进而引发严重的后果。
    从那之后这几个星期，即便是他肚子里胀得他几乎发狂，他也很少去揉。
    “我们都知道这很辛苦，也很痛苦，再忍忍，再忍一下，很快就可以彻底解脱了。”杨医生有些心疼地拍了拍他的手臂，“等孩子进入三十六周，如果实在到了极限，我们就提前把他刨出来。”
    “……没关系……”陆斯远摇摇头，“我撑得住。”
    那么艰辛的时候都挺过来了，现在眼看着就差最后一段路程了，他就算拼尽全力也会撑到孩子安全出生的。
    “傻孩子，辛苦你了。”
    “不辛苦，这是我求来的福气……”陆斯远扬起一抹清隽的笑意，犹如四月的阳光，淡淡的，明媚而温和。
    杨医生看得有些傻眼，这个本来就长得漂亮的孩子，因为怀孕的关系，本来就惊人的脸蛋更是让人一不小心就看傻了眼。
    这么辛苦的孕期，丝毫没有磨损他的精致和清贵，反而更加惊人的漂亮了。
    “你很爱卫先生吧？”这是杨医生第一次对陆斯远说起这个问题，尽管他们的感情让她感动，她也没有跟陆斯远交谈过关于他和爱人的感情。
    听到杨医生的话，陆斯远唇瓣微勾，笑意很甜还略带一抹微涩，仿若青涩的少年，第一次和外人谈起他的感情世界，那么纯粹而欣喜的笑意，让人的心也跟着泛出点点甜丝。
    杨医生看着他，慈爱地笑道：“如果不是很爱，没有人会说给伴侣生育后代是求来的福气，因为对于孕育孩子，该说福气的不是母亲而是父亲。”
    陆斯远但笑不语。
    杨医生扶着他下床，穿上鞋，陆斯远有些困难地挪着脚步，他的肚子比之前更大了一圈，行动也越发的吃力迟缓，因为胀气，他难受得呼吸都粗了。
    “今天外面的天气不错，去院子里坐坐。”
    “还是走动一下吧，坐下去这口气估计都要顶到喉咙口来了。”陆斯远不时的用手顺着胸口，让自己的呼吸尽量能顺畅一些。
    “能走得动么？我让西尔医生一起来扶着你行么？”看着陆斯远的身形，杨医生很担心。
    “不用了，没关系的，我走慢点就好了，西生尔医生的论文还没完成呢，让她安心把它写完，到时候也不至于手忙脚乱。”
    “傻孩子，我们现在最重要的事情只有你和肚子里的小家伙，其他的一切都不重要，这是我和西尔的共识。”杨医生正色道。
    “这几个月真的太麻烦你们了。”陆斯远有些抱歉，从他手术前，杨医生就一直忙前忙后，手术成功后更是一步不离地守着他和孩子，一直到现在。
    “说什么傻话呢？我们都在守候这个奇迹，怎么会是麻烦？”
    陆斯远低头看着大腹便便的肚子，是啊，这是一个奇迹！
    他从来不知道，有一天，他会为同为男性的爱人生下一个属于他们彼此的孩子，这可不就是奇迹么？
    
    第262章 临产
    
    晚上，卫东回来时，陆斯远还在院子里围着中庭转，一步一步，挪得异常辛苦，卫东一个箭步冲上去搂住媳妇儿，“这么晚了还难受？”
    陆斯远听着男人的话忍不住揶揄笑道，“你以为你儿子折腾起来还分早晚？”
    卫东咬了咬腮帮子，“再等一个星期把他弄出来吧。”再过一个礼拜就有三十六周了，可以把这个小混蛋给扒出来揍了！
    陆斯远侧头瞪了眼出馊主意的男人，“这是咱们儿子不是阿猫阿狗！”孩子都没有足月，他说弄出来就弄出来？
    “我知道他是咱们的儿子，不是阿猫阿狗，要是阿猫阿狗枸老子早剥了他了！”
    离临产一天一天逼近，日子似乎越来越难捱，每一分钟好像都被无限的放大了。
    陆斯远每一刻都处在水深火热的折磨中，卫东看着媳妇儿受罪，也一天比一天焦躁。
    那天早上，太阳早早就冒了头，陆斯远清醒在从未有过的焦躁中。肚子一直都感觉紧绷绷的，如以往一样，又好像有点不一样。肚子的小东西一阵踹一阵歇，似乎闹得比任何一天都厉害。
    “怎么了？”
    “我没事。”借着卫东的手坐起来，陆斯远觉得自己好像要抓狂一样的难受，撑坐起来挣开卫东的手，“我自己呆会儿。”
    卫东绕到他面前蹲下，仔细地看了看陆斯远的情况，“很难受？”
    陆斯远咬着唇摇头，“别在我面前晃，我想自己待会儿。”
    卫东眯了眯眼，有些诧异也有些无奈，这家伙还是第一次这么嫌弃他，但是想到他最近这几天的异状和难受，卫老虎乖乖地离开了他的视线，不在他面前晃悠，让他自己呆着。
    陆斯远有些心慌地灌了一整杯水下去，心里更难受了，烦躁，焦躁，暴躁！
    反正就是躁，抓狂一样的躁动！怎么都控制不下来那几乎让他想跳起来暴走的冲动。
    丢下杯子，陆斯远撑着床，慢慢站起来，在卧室里走得有些急，走了两圈还是不对劲，他打开卧室门，卫东就守在门外，看着他出来，有些迟疑但还是退到东耳房那边去。
    看着卫东，陆斯远咬着唇深吸一口气，“东子。”
    “嗯？”听到媳妇儿叫他，卫东向前窜了两步。
    陆斯远说，“我想吃酸梅子。”
    卫东愣了一下，抓着车钥匙，抓了一把零钱，衣服都没来得及换就赶紧跑出去给媳妇儿找酸梅子去。
    推开门，陆斯远跨出门，看着还带着些露珠的青草苗，那已经越长越大差不多蔓延了整个水塘子的荷叶，隐约还能看见下面穿梭的金鱼和红鲤……
    胀意难消的腰腹随着肚子一阵一阵的紧绷有些闷闷的酸痛，陆斯远隐约觉得今天的情况有点不对，但是又说不出来到底有什么不对。
    “陆先生，您早上想吃点什么？”厨房里的张嫂这等了半天都没有等到安排孕夫的早餐，刚想去问问西厢房的两个医生想吃点什么，走出来就看见站在院子里的陆斯远。
    陆斯远皱着眉头侧头望过来一眼，压着眉峰摇了摇头。
    看了陆斯远的样子，张嫂有些担心，“您是不是哪里不舒服？”
    陆斯远摇头。
    张嫂看着他脸上有些压抑不住的烦躁，就没敢再问，匆匆点头之后，就去西厢房问其他人去了，对这个奇异的孕夫，她几乎没有接触过，只是听说他怀孩子怀得辛苦，特别是要临产的这段时间更是难受，看着他神色不对，张嫂也没往心里去。
    陆斯远走一步歇三步，站也站不住，坐也坐不住，就这么在院子里干耗了半个小时，直到熬了一整晚写论文的西尔走出房门来透气，看见他这样子，才发现不对。
    “陆，你是不是不舒服？”西尔边说边走下台阶，朝着他走来。
    陆斯远看着西尔，有些难耐的深吸了一口气，“难受。”
    “哪里难受？像以往一样还是有什么不一样的难受？肚子胀还是宫缩？”
    “早上醒来到现在，肚子总是一阵一阵的紧绷，腰腹还酸痛。”对其他人，陆斯远不大喜欢说他自己这里不舒服那里不对劲，但是对着医生，他很诚实地说明了自己身体的状况。
    “腰腹酸痛？”西尔微微蹙眉，“陆，今天早上的宫缩有规律么？”
    听到西尔问，陆斯远才发现他今天早上的宫缩确实有些不对，只是他的注意力都被这莫名的焦躁给引开了。
    “好像一次比一次间隔的时间短。”他有些不确定的开口。
    西尔闻言，浑身一震，“老天！”
    陆斯远听到她惊呼，隐隐有个惊人的预感，惊愕的低头扫了一眼肚子又抬头看向西尔医生，“是……”孩子要出生了么？
    ？
    西尔扶着他的胳膊，转头冲着西厢房大吼，“杨！杨！快点！”
    听到她的叫唤声，杨医生急急得从房间里跑出来，人还没到声音就先到了，“怎么了？！发生什么事了？！”
    “快！快点！陆应该是要生了！”
    “什么？”这乍然的消息让杨医生惊吼一声。
    “快，他很难受。”她的个头没有陆斯远高，扶着陆斯远想挪动一下脚都因为孕夫这暂时的慌神而失败。
    陆斯远双手扶着肚子，有些难以相信，“可是孩子才刚刚三十六周呀……”这离预产期还有一段时间不是么？这好好的，怎么就要出生了？
    他甚至还完全没来得及做好准备，这个小家伙就迫不及待地想要出世了么？
    西尔转头安抚地对他笑了笑，“不要在意，三十六周也算是足月产了，别担心，宝宝的情况很好，就算是现在出生也没有危险，相信我们。”
    “可是……”
    “别紧张，现在放松，想着一会儿你就可以看见宝宝了，放松，对，深呼吸，放松。”
    陆斯远听着西尔的话，压下心里复杂激动的心情，试着深呼吸来使自己放松下去。
    “卫东不在么？”杨医生没看见如影随形的卫东，有些诧异。
    陆斯远有些无奈，“我让他出门去买东西了。”
    他根本就不知道自己这情况居然是要生产了，还莫名的把那个男人使唤出了门。
    陆斯远的脚还没挪到台阶上，一向早早报到的老爷子老太太就进了院门。
    “斯远。”
    “老夫人，斯远要生了，卫东出去了，您赶紧给他打个电话吧！”看见他们，杨医生赶紧让他们给当爹的打电话。
    “什么？！要生了！”老爷子和老太太诧异的惊吼。
    老夫妻俩一听，脚下生风一样小跑了过去，“要生了么？这还没到时间啊？”
    “也没有关系，孩子已经足月了。”
    “哦哦……”
    “老幺那小子去哪里了？！”
    “他出门去了。”
    “好好，我马上给他打电话，让他回来！”老爷子一个劲儿的点头，手忙脚乱的。
    老太太看着脸色有些难看的陆斯远，“斯远别怕，我们都在这儿陪着你。”
    陆斯远抿着唇，有些困难地对老太太笑了笑，“嗯……”
    “没关系，放松。”都是经验老道的产科医生，乍然惊讶之后，两个人镇定地把陆斯远扶到西厢房里单独准备好的手术室里。
    卫东当初带着陆斯远回北京的时候，这里一切都安排好了的，手术室里早就准备齐全了，就欠肚子里这个小子的东风。
    “东子，你小子死哪儿去了？操你大爷的，斯远要生了。”老爷子拿着电话，电话那头一通，没等卫东开口，就扯着嗓门大吼道。
    “要生了？！妈的，不是还有俩星期么？怎么这当口就出来了？”单手抓着电话，单手甩着方向盘，跟个子弹头一样横冲直撞，在车来车往的十字路口，就数他那辆车最他娘的拉风了。
    “这茬儿问你儿子去。”那肚子里的玩意儿要出来，还能堵着不让出来的么？
    “操！我媳妇儿现在人呢？”
    “产房！”
    
    第263章 鸡飞狗跳
    
    五年前，卫东这根儿卫家独苗被女人诅咒这辈子断子绝孙，他笑得挺欢乐的。
    四年前，身为家中唯一男嗣首要任务就是做种马的卫东，因为一个男人，笑得更欢了。
    一年前，被自家男媳妇儿强拉去妇产科后，卫东笑得有点风中凌乱了。
    八个多月前，当医生告诉他，试管婴儿成功了，他要做爸爸了，卫东彻底笑不出来了。
    现在，那个被人造出来，还是被两个男人加一群人造出来的小王八蛋就要出世了，卫东还感觉自己处在云里雾里。
    他找了一男的，可是被咒诅断子绝孙这茬儿居然都没有实现。
    最他妈离谱的是，他居然还是用这么奇特诡异的方式有了后代……
    他有了儿子……
    陪着过了快十个月的孕育期，现在那人都进了产房了，卫东还想抽自己两巴掌确认一下这事儿的真实性。
    卫东在一大早的忙碌交通中，见缝就插，见空就钻，离家门还有两公里的时候，堵车堵得他干脆从人行道上逆行，车子进了胡同口，他横冲直撞的挂花了两辆车。
    “操！老子的车……”
    “你大爷的，老子昨儿才把车修好啊！这特么的这叫什么事儿啊――”
    “别跑！嘿！说你呢，别跑――”
    蹭挂实在有点猛，车身的震动大，两个被蹭的车主，眼睁睁地看着自己的爱车被挂得惨不忍睹，那肇事车不但没停下还路往胡同里狂奔。
    车子高速冲到四合院的门前，驾驶座的车门被猛地一脚踹开，卫东跳下来，车子都没来得及烽火，车门也没来得及甩上，他就如同一头豹子一样，转眼就消失在四合院的大门内。
    后面两个苦主追过来的时候，看着大敞着的车门和大敞着的房门，二话不说，直接就追了进去。
    “人呢？”卫东火速地窜进内大门，看见站在西厢房外面的父母，两步就冲了过去，“我媳妇儿人呢？”
    “别嚎别嚎，刚刚推进手术室。”老太太瞪着眼，让儿子闭嘴不要嚷嚷，以免打扰到里面的产夫。
    卫东一听，直接就奔里面的手术室去。
    “嘿！臭小子，你干什么去？里面在手术，你进去做什么？”看着儿子闷着脑袋往里面钻，老太太一把拽住自家儿子。
    “臭小子，别添乱！”老爷子这会儿正激动的等着孙子落地，看见不管不顾要往里面冲的儿子，立马儿叫住他。
    卫家老爷子向来是镇不住儿子的，这次牵扯上这样的事情，那就更加不可能了。
    “手术估计已经开始了，别担心，斯远的情况一切都正常，他和孩子都会平平安安的。”
    “您撒手！”卫东的力气大，老太太的臂力自然拽不过彪悍的儿子，卫东一拽．拉出自己的手，蹿进房去。
    老太太没能拉住儿子，恨恨的跺了跺脚，想追进去最终还是在踏进一只脚之后顿住了。
    这个小子估计被吓得够呛吧？让他站在这里等着里面的消息，估计也不太可能。
    “他这样进去能行么？”老爷子焦躁得团团转。
    老太太侧头有些无奈地瞪了老爷子一眼，“不让他进去怎么办？你真以为他在这里待得住？”
    他们心里都跟猫抓一样，何况这个当爹的？
    “唉……”
    “嘿？！人呢？”两个追进内院的车主，跑进来一看，人影儿都没一个。
    “你们是一―”看着院子里突然急匆匆的冲进来的两个陌生人，老爷子暂时放下了惦记孙子的急切心情。
    “老爷子，刚刚跑进来的人去哪里了？”其中一个看着站在门外的那对老人，稍稍压下了火气，语气还算客气的问道。
    “发生了什么事儿？”老爷子有些不解，刚刚进来的就那心急火燎的臭小子，除他就没别人了。
    “他把我们的车挂了，一声不吭就跑！”
    老爷子和老太太一听，得，这个毛躁的臭小子因为媳妇儿，又发癫了！
    老爷子对两个苦主点点头，“我是他父亲，家里有点急事儿，给你们造成的麻烦实在是抱歉了，我们会全权负责，关于车辆的维修看是你们自己找人处理还是交给我们处理？”
    两个人本来憋着火想要找那个家伙理论一番的，可是冲着这态度，他们也不好再说什么。
    两个车主虽然莫名其妙又憋火，但人家都说了全权负责，他们还能撒泼在这里大闹一场么？
    处理了这起小意外，他们巴巴地守着西厢房，激动又焦急地在大门口踱来踱去，不时往门里望一眼，等着这个卫家的新生命降生，等待着他们的宝贝金孙落地，他们这下就是闭眼也有颜面去见卫家的列祖列宗了啊！
    卫东冲进去的时候，陆斯远躺在手术台上等待麻醉起效用。
    “怎么样了？”卫东窜到手术台边，伸手抓住陆斯远的手，眼中全是担心和焦虑。
    陆斯远躺在手术台上，看着卫东急赤白脸的模样，轻轻笑了笑安抚这个惊又吓的男人，“没事，我还好，别担心。”
    “妈的！还没事儿？老子就知道今儿你不对劲！”卫东虎着脸黑了自家媳妇儿一眼。
    他还奇怪，这个家伙从来没嫌弃过他碍眼，这一大早的，刚一睁眼就发飙，搞了半天是他要生了！
    陆斯远抓着卫东的手，“东子……”
    “嗯。”卫东微微低了腰。
    陆斯远目光有些闪烁游离不定的。
    “害怕么？”
    陆斯远垂着眼，指尖轻轻收紧。
    卫东俯身下去在他的薄唇上吻了一口，依然粗鲁，就如同以往一样。
    没有温柔却让人踏实，仿佛镇定剂一样安抚了他有些躁动的情绪。
    “别怕，老公在呢，你和儿子都会平安的。”
    陆斯远抿着唇点了点头。
    “老公就在这里守着你。”
    陆斯远听着有些无奈，“不用，你出去吧。”
    让这个男人守在这里亲眼目睹手术过程？陆斯远觉得这绝对不是一个好主意。
    “我守着你。”卫东很坚持。
    相比卫东的坚持，陆斯远更坚持！
    卫老虎最终还是被轰出了手术室，这是卫老虎夫人发的话，再凶悍的老虎也是纸糊的，该干嘛干嘛去，该出去还是得出去！
    西尔把陆斯远推进准备室做了术前准备，杨医生通知的助手也以最快的速度赶了过来。当然，冲在这些助手前面的是他们的老板，望眼欲穿等着当干爹的何家老三。
    “真要生了？不是还有一段时间么？！”
    “孩子要什么时候出来，我们哪里控制得了？”老太太有些无奈的对孙子这个激动的未来干爹摊摊手。
    “那没什么危险吧？”
    “能想点好的么？”老太太笑眯眯的对着何磊说道，如果牙齿不磨的话，效果应该不错。
    何磊有些尴尬地咧了咧嘴。
    有了何磊这个大嘴巴，没半个小时，其他两个排号的孩子干爹也蹬蹬地跑来了。
    西厢房的手术室外，当爷爷的当奶奶的，当干爹的，一个个都望眼欲穿，一样守着，至于孩子他爹？手术室门口杵着呢！
    “准备好了么？我们要开始了。”麻醉和一切术前准备都完成后，西尔鼓励地对陆斯远问道。
    陆斯远深吸了一口气，才缓缓点头。
    剖腹产只是一个小手术，只需要半身麻醉，他人是清醒的，当手术刀划开他的皮肤时，他甚至听到了声音。
    他全部的注意力都被集中在了毫无知觉的腹部，开腹之后的挤压痛楚让他差点没惊叫出声，他不知道那痛楚持续了多久，直到一阵震耳的哭号传到他的耳畔，他浑身剧烈一震，痛得有些散的神智在瞬间清晰。
    “啊――”
    这是他的孩子的哭声么――
    
    第264章 随了爹
    
    饱满而洪亮的哭号声，在一瞬间就穿透手术室的门板和墙板，传递到了外面这些焦急等候着他出声的人的耳朵里。
    “生了――”
    “这是生了？！”
    “生了？！”
    老爷子正在踱步，乍然一下听到这洪亮的哭号声，瞬间惊住，脚下一顿，虎眼圆瞪，一下子就傻住了。
    老太太也傻了，盼了这么久，想了这么久，念了这么久，这终于到来了么？！她的孙子――
    林伟和何磊、刘振仨兄弟木了木，然后默契十足地侧头看了看彼此，眨眨眼，这个小子这就生了 ？！
    真的从他爸的肚子里转到这个世界上来了？！
    妈的！为什么这茬儿怎么这么感觉不真实呢？
    卫东站在手术室外面，里面那声扯着啜子的哭号声传出来的时候，他瞳孔微微缩了缩，心脏控制不住的狂跳了一下，拳头下意识的握紧再握紧！
    这是他们的儿子――
    这是陆斯远给他生下来的儿子？！
    卫东靠在墙上，半晌都没有反应过来。
    “喝！身强力壮的小伙子啊。”杨医生有些惊异地笑了，她才刚刚把这个小子从肚子里抓出来，什么都还没干，他就扯着嗓子开嚎了！
    她这还没开揍呢！
    西尔利落地给剪开脐带，留下脐带血，把小家伙彻底的跟父亲分开之后对杨医生说道，“剩下的交给我，你处理小宝宝。”
    “好的。”杨医生双手托着孩子绕到陆斯远面前，“来，斯远，看看你的孩子。声音很洪亮呢，是个壮实的小伙子。”
    陆斯远有些呆呆地转头看向杨医生手里托着的小家伙，小小的脸，小小的身子，眼睛紧紧地闭着，小嘴巴一直没停，张着嘶吼哭号着，那么小小的一团托在掌心里，声音却大得有些不可思议。
    “儿子……”陆斯远微微张嘴，轻轻的一声儿子，神色惊异喜悦。
    眼角的泪珠哗然跌落，这是他的儿子！！
    这是他期盼了快四年才盼来的孩子，这是他和他最爱的男人的孩子，属于他们两人的血脉，是他用男子之身强求来的孩子！
    终于，终于安安静静的来到了这个世界上――
    他的孩子……
    给他看过之后，杨医生就把小东西放到早就辅好的毛巾上，给他处理脐带，擦拭身上的胎液，称重量，量身长，给他穿衣服。
    陆斯远一直侧着头，目光追着那个小小的身影，怎么也舍不得移开视线，直到杨医生抱着包裹得好好的小家伙打开手术室的门走出去，隐隐看到她伸手去孩子递给卫东，陆斯远唇边划开一抹温柔的笑意。
    手术室的门被打开，卫东瞪着眼睛看着杨医生抱着一个包裹得好好的小团儿朝他走过来，神色有些僵直。
    看到只有孩子抱出来，卫东豁然瞪眼，“我媳妇儿人呢？”
    “别担心，西尔在帮他缝合刀口，他的情况很好，一切都正常。”
    卫东听到媳妇儿没事儿，那颗悬着的心总算是安然落回了肚子里。
    妈的，这说生就生，让人完全没有准备，他这魂儿都还没不回来呢！
    杨医生伸手把怀里的小东西递到卫东面前，“是个小伙子，八斤八两，五十六公分长，九点五十五分出生。”
    卫东看着襁褓里那张还没有他掌心大的小脸，红彤彤的，黑密胎发还沾着胎液湿乎乎地贴在额头上，早已经紧闭着眼睛和嘴巴酣睡，不复之前那嚎闹声，小鼻子小眼睛小嘴巴，什么都小得可怜……
    这就是他们的儿子，是那个家伙生的他们的儿子！
    就是这么小一点的免崽子，把那个家伙折磨了八个多月！
    这么小一团，到底哪里来的精力？
    看卫东迟迟不伸手接，杨医生把孩子更加递上前了一些，“不想抱抱他么？”
    卫东面有难色的瞪着那个小崽子，就是不伸手。
    妈的！这么小一点，怎么抱？！
    放在他手上？他特么的会不会一不小心就把这个小混蛋给捏死了啊？
    “给我！给我！把孩子给我！”没等卫东做完思想斗争工作，跑得一阵风一样的老太太和老爷子冲了进来，看见杨医生正把孩子递给卫东，老太太赶紧扬声道。
    卫东一听这来抢孩子，二话不说．动作迅猛，一把就把孩子抄到手里。
    “啊――这不行――”杨医生手里一空，定睛一看，吓得连连摆手惊呼，“不能这么抱。”
    “啊？！你个混小子！”老太太看着差点没把心脏病给吓出来，“有你这么抱孩子的？！”
    “额滴神啊――”
    三个干爹看着，纷纷扶额哀嚎。
    完了！完了！
    这个小子这刚刚落地，就直接成了茶几上的悲剧，好好的就奔着这家人来了？怎么就给这个粗鲁的男人当了儿子啊？！
    在一群人的抢救下，被自己亲爹完全不当个人一样提拎在手上的小东西，终于被抢下来了。
    “放手！撒手！赶紧给我撒手！你当这是狗崽子啊？！”老太太一马当先抢下那个小小的团子，边抢边吼，搂在怀里一个劲儿地踹自个儿这个蠢儿子！
    “你个小混蛋！这是你儿子，你儿子！你媳妇儿为了他差点没了半条命，可不是生下来给你这样不当回事儿胡乱折腾的！”老太太小心翼翼地护着怀里的堂贝孙子，抱着还没来得及仔细瞧一眼，先狠狠地训斥了这个不把儿子当回事儿的混账儿子！
    “小宝贝乖啊，乖，奶奶抱奶奶抱着，让你爸有多远滚多远，咱们不稀罕他。”老太太踹完儿子，低头哄孙子，想都没想就把儿子给卖了个彻底，就当破烂给丢到一边儿去了。
    额？这是什么情况？有了孙子，种马的儿子就可以丢弃了？
    三个即将成为家族种马的难兄难弟有点想抹冷汗的想法，这是不是就是他们不久将来的真实写照？
    老太太撩开盖在孩子脸上的毯子边角，看着一点一点露出的小脸儿，老太太下意识地把呼吸都屏住了，直到那小小的脸儿全部露出来，老太太欣喜得鼻头猛然一酸。
    这是她的孙子，老卫家的血脉，是她盼了数不清的日夜的小宝贝疙瘩啊。
    “好好，我的小孙孙啊……”老太太仔仔细细的打量着怀里的小家伙。
    一张小脸儿红扑扑的，精致的小鼻子一张一翕，小眼睛闭得紧紧的，还是那张吧嗒吧嗒的小嘴，一副可人疼的小模样，看得老太太眼圈都给激动得通红了。
    “斯远怎么样了？！”看了孙子，老太太立马儿转头问里面的产夫。
    “别担心，斯远的情况很好，一切都正常。”
    “那就好，那就好！”老太太连连点头，父子俩都好好的，她这心总算是落下去了！
    听到陆斯远没事儿，其他人这下是一窝蜂的凑着看小家伙来了，但是老太太抱着孩子，老爷子率先挤了上去，仨干爹就只有眼巴巴地望着干瞪眼。
    老爷子欠着身子凑过脑袋仔仔细细地看着老妻怀里的小孙子，也是一脸激动不已，“好好好！这小东西，是咱老卫家的种！”
    老爷子这话引来一票关注的目光，这个小家伙可是一点没掺假是从卫东身上剥下来的骨血，这难道还能有岔子不成？
    “瞧瞧这小脸儿，可不就是跟这个混小子生下来的时候一个样儿么？”老爷子忍不住想要伸手去碰，手刚刚伸到，就直接被老妻一巴掌拍开。
    老太太听到这话倒是赞同的点了点头，确实是跟儿子小时候一个巴掌拍下来的一样，虽然现在这小东西小，长开了也跑不了随了儿子。
    “我瞅瞅――”心急火燎等看干儿子的仨干爹，蹬蹬全凑了上去，巴巴地往襁褓里瞅。
    反而是当爹的卫东被挤到了旁边干晾着。
    
    第265章 儿子，我是爸爸
    
    卫东看着那被一群人团团围住的小崽子，有种说不出来的奇异感觉，这个小玩意儿是他儿子……
    狠狠地搓了一把脸，卫东很想点支烟来让自己醒醒神，但是看着隔离出来的手术室，再看看这被人围着的小东西，他还是克制了对尼古丁的渴望。
    以前只有这个家伙，现在不止这个家伙一个人了，还有一个小的。
    看了看确实没他什么事儿，卫东就守在手术室的门口等着里面的媳妇儿出来。
    一个小时之后，陆斯远从里面推了出来。
    “疼么？”看着从手术室里推出来的陆斯远，卫东一张嘴就问，媳妇儿是不是疼，眼底全是心疼。
    陆斯远脸色有点苍白，精神也不算好，只是眼睛清亮有神，“再疼也值了。”
    “值个屁！”卫东嗤之以鼻地冷哼一声，嘴巴硬眼里却一片柔软心疼。
    看着这个嘴硬心软的男人，陆斯远有些无奈，这个男人这口是心非的习惯这辈子大概是改不了了。
    “看见儿子了么？”转头看了看，没有看见孩子。
    “有什么好看的？”卫东瞪眼。
    陆斯远听着瞬间哭笑不得，听这口气这个男人这是在嫌弃他们的儿子？他这么辛苦生下来的孩子，这人还嫌弃？
    “我想看看儿子……”
    话还没说完，唇突然被封住。
    “辛苦了，媳妇儿。”
    陆斯远有些怔然的看着俯身下来的男人，释然一笑，微微仰高了脸加深了这个吻。
    果然是个口是心非的男人。
    陆斯远被推到观察室之后，直到晚上才清醒。
    “醒了？还好吗？有什么地方不舒服么？”
    “妈……”
    “您什么时候来的？”睁眼就看见母亲坐在身边，陆斯远讶异。
    “两个小时前，怎么样？是不是很疼？”席安站起身来查看了一下儿子的情况。
    “还好……”麻醉已经过了，腹部的伤口开始隐隐作痛，但是还在他的承受范围内。
    检查了陆斯远的状态，确认他的情况没有异常，席安总算是安了心，“本来你的预产期还有两星期，我今天早上还在和罗婶说，可以准备准备过来这里陪你待产，结果没两小时就接到电话说你生了，吓死我了，还好没什么意外。”
    陆斯远笑了笑，有些虚软，“我们都不知道，有点突然……”
    他习惯性地伸手去摸肚子，摸着突然扁下去的肚子，他有些无所适从，孩子在他肚子里呆了八个多月，一天一天的长大，这突然就从他肚子里出来了，感觉很奇怪。
    “有点不适应，习惯两天就好了。”看着儿子伸手去摸肚子，席安知道他不习惯什么。
    “嗯。”陆斯远摸着被撑开突然又被释放下来的肚子，松弛软呼的肚子还有些鼓鼓的，要完全恢复还需要相当长的一段时间。
    “我还纳闷你吃下去的东西都上哪儿去了，原来全被小家伙给吸收了，三十六周居然有八斤八两，这可真是奇事。要是再等两星期，估计要长到十斤吧？”儿子没事儿，席安就忍不住对儿子笑道。
    “八斤八两？”陆斯远有些诧异，“孩子有八斤八两么？”他就在手术室看了孩子一眼，其他的什么都不知道，他说想见孩子，卫东虎着脸让他自己好好养着，想见孩子也得等他自己的身体恢复一些再说。
    “是啊，八斤八两，五十六公分长，九点五十五出生的，杨医生说刚刚从肚子里抓出来，还没来得及揍呢就扯着嗓子哭，肺活量相当的足呢。”说起小孙子，席安比说起自己的儿子还眉飞色舞。
    陆斯远听着就忍不住咧开嘴。
    “对了，儿子，恭喜你，你如愿了。”想起还有一件最重要的事情没说，席安刚开口就笑眯眯的裂开了嘴。
    陆斯远不解地看向母亲，如愿？是指孩子么？
    “我的孙子你的儿子长得不像你，像他另外一个爸。”
    “孩子像东子么？”陆斯远有些惊讶，但是看得出他很开心，睁眼就惦记着孩子，这会儿母亲说起来，他更是按耐不住想要看着孩子的冲动。
    抬眼找了一圈，没有看到房间里有孩子的踪影。
    “妈，孩子……”
    “在这儿呢。”老太太抱着小襁褓笑吟吟地走进来，老爷子兼当了门童，帮着老伴儿和孙子开门关门。
    “斯远醒了。”老爷子笑眯眯的问道，“有没有什么不舒服的？伤口还疼么？”
    “斯远，感觉好些了么？”
    老爷子和老太太看着陆斯远的脸色不太好，关切的询问。
    “我没事，爸妈，您们不要担心……”伤口隐隐作痛，他压低了声音，听上去相当虚弱。
    “真没事儿么？你的脸色不太好。”
    “我真的没事……”
    陆斯远摇头，所有的注意力都放在了老太太怀里抱着的那个小家伙身上，控制不住一般，眼睛都落在了他身上，“妈，我想看看他可以么？”
    老太太抱得有点高，陆斯远躺在床上根本就看不见。
    老太太连连点头，“还没见过这个小东西吧，来，快看看你们的儿子，一直都在睡，怎么逗都不睁眼。”
    老太太无奈的语气中充满着欣喜，怎么都掩饰不住。
    卫东转身去外面抽个烟的功夫，回来就看见他媳妇儿身边围满了人。
    皱着眉走进去，看着在场的人，卫东很想黑着脸撵人，但是看见那家伙双眼放光地看着襁褓中的小东西，他怎也吼不出来。
    “哎呀，这可总算是睁眼了啊，哈哈，看见爸爸了，就终于舍得睁开眼了？”老太太惊诧地瞪着怀里终于舍得睁开眼的小家伙，连连惊呼。
    小家伙的眼睛还不能完全睁开，一只眼睛甚至只能睁开一条不大的缝，但是这么几个小时了，从产房里抱出来到现在，他总算上睁开眼睛了。
    “谁生的就亲谁啊。”老爷子看着忍不住惊叹，笑意炎炎的，眼睛都笑眯了。
    “那肯定的，这当爸的辛辛苦苦孕育他出来，不亲爸爸亲谁？”老太太呵呵地笑着。
    席安听着，没有说话，只是温柔地看着老太太怀里的小孙子，这个儿子几乎拼了半条命才生下来的孩子。
    “……他长得真好看。”陆斯远伸手想去碰碰，却有些怯怯地不敢下手，他抬起眼，看见卫东，神色有些激动，“东子。”
    “嗯。”卫东上前，一手抽走老太太手里的孩子。没有任何改进，依然是一把拎着提起来，压根儿就没把这当个刚刚出生的孩子，完全就当个狗崽子。
    “老幺――”
    “孩子――”
    “小心――”
    一天之内，他们就连着享受了两次这样的惊吓，这个当爹的，这是想犯众怒？有他这么不把孩子当回事儿的么？
    卫东把孩子提着顺手就往陆斯远的床边一掼，直接把小家伙塞到陆斯远身边，抽出媳妇儿手的时候，他就乖乖地放轻了动作，没有粗手粗脚乱整了。
    陆斯远看着，魂儿都差点吓没了，没等他惊呼出声，卫东就把那个小小的襁褓塞到了他怀里，他下意识地环好手臂，顾不得身体的疼痛，去稳稳地搂住胳膊弯里的孩子。
    看着他把孩子放在了陆斯远的胳膊里，老太太缓下那口气的时候恨不得踹这个蛮牛一样的儿子！
    “滚蛋，滚蛋，立马儿给我滚得远远的，有你这么当爹的么？”老太太弯腰一边帮陆斯远调整孩子的姿势一边冲儿子闷声低吼。
    陆斯远看着怀里的儿子，满心满眼再也容不下任何事物。
    小家伙小眼睛半睁不睁的，小嘴巴吧嗒吧嗒的蠕动着，他的小脸对着陆斯连，小模样乖得不得了，不吵也不闹，新生儿的视力很弱，能看的距离很短，也不知道他是不是能看清眼前的父亲……
    陆斯远把儿子的小脸看了一遍又一遍。
    这是他的孩子，他的！
    看了半晌不过瘾，他用指尖轻轻地抚摸着孩子的小脸，柔柔嫩嫩得不可思议，小小的眼睛小小的鼻子嘴巴，隐约间全是男人的模样，长大了不知道会像成什么模样。
    “儿子，我是爸爸……”
    卫东完全不把自家老娘的激动放在心上，他站在床边，看着床上的父子，他的爱人他的孩子，这两个人就算他倾尽一切也会守护到底！
    
    第266章 卫小跳
    
    “这个真的要戴么？”陆斯远面有难色的看着手里的帽子，抬起眼看着床边的两个妈外加他家管家公。
    “必须戴！”老太太语气坚决。
    “戴上吧，咱们还是照正常生产那样养，以免身体落下什么病根。”席安也赞同的点头。
    至于卫东？对于媳妇儿坐月子这一茬儿，几年前的小产，陆斯远已经有了深刻的体会，这一次他不被这个男人押在床上躺满一个月，估计别想下地。
    “现在是大生不比你之前的小产，一定得好好养着！养不好，损了根源，年纪大一点就麻烦了。”
    老太太瞪了瞪眼，她之前不知道，小产的时候也不知道这个混蛋儿子有没有照顾好，这次说什么都要好好给他养养。
    老太太这话一出，看着正在给孩子喂水的外祖母，暗叫一声糟。果然，刚刚叫完糟，席安瞬间就转过身来。
    “什么小产？”
    “没……”陆斯远没底气的辩解。
    “斯远，你有事瞒着妈妈？”席安抱着孩子走到床边，唇角带着笑，眼中一片严肃。
    老太太一看这情形，瞬间就明白这个不愿意让人操心的孩子肯定是自己把这事儿瞒下来了，她有些无奈，她一直以为陆家是知道这件事的……
    陆斯远抿了抿唇，他就知道这件事总有一天会漏出来，他也没有指望能瞒住一辈子。
    “斯远，你不想给妈妈解释一下么？”席安把奶瓶放下，把小家伙抱起来拍了拍背，根本就没打算对这件事罢休。
    这个孩子不管什么事情都瞒着家里，小事他就不说了，可是这么大的事情，他居然也瞒着？
    “是那次你说阑尾手术的那次？”席安把这几年的事，在脑子里粗粗一过，马上就锁定了几年前儿子突然不见，让他们找翻天的那次。
    “你四年前就接受过试管手术？”席安瞪着儿子，“这么大的事，你为什么就没有跟妈妈说一声？”
    陆斯远看着母亲眼中的怒色，有点不知道该怎么开口给母亲解释。
    他也不知道这件事该从何说起，当年那个事之后，虽然他们一直都在计划要孩子，可是孩子也一直没动静。手术成功和自然受孕对他来说完全是两个概念，他甚至到现在都对自己能自然受孕这件事有点懵。
    席安看着儿子，叹了叹气，“斯远，你该给妈妈说的。”
    “妈，我不是故意瞒着您，我是真的不知道该怎么开口。”陆斯远摊摊手，语气中满是无奈。
    “斯远，我是妈妈。”席安正色道。
    陆斯远有些无奈地看着母亲，出口的话语带着遥远承袭而来的伤痛，“妈，四年前我不是做的试管手术，我刚得知他的存在的时候，他就已经离开我了。”
    那个匆匆而来又匆匆而去的孩子，他以为时间可以冲淡伤痛，可是每次一说起来，他依然存着隐隐不能消逝的伤痛，即便是现在有了这个孩子，依然不能抹平。
    “不是？”席安不解，“不是试管婴儿那是……”
    “自然有的。”卫东接过话语，握着陆斯远的手，给他无言的安慰。
    对于失去的那个孩子，卫东知道，这个家伙从来就没有释怀过，虽然他嘴上从来不说，也很少表现出来，但是偶尔的午夜梦回意识迷糊时，他总是叼念着孩子的哭声……
    “自然有的？什么自然有的？”
    “孩子。”看着岳母逐渐惊诧的神色，卫东淡淡的补充，“孩子是自然受孕怀上的，宫外孕，没能保住。”
    席安不敢置信的目光在儿子和卫东的脸上穿梭游走，再看到了老太太脸上的郑重神色之后，他才不得不接受这个惊人的事实。
    “这――这――这怎么可能？！”
    ……
    三天后，陆斯远终于从监护室转回了卧室，腹部的伤口依然隐隐作痛，但是他已经能勉强下地走了。
    孩子被两个妈包干了，卫东就负责押着他在床上好好坐月子，孩子就在卧室旁边隔着一堵墙的婴儿房里，但是那堵门，他现在想过去有点困难。
    “孩子怎么一点哭闹声都没有啊？”孩子出生这么长时间了，除了从肚子里抱出来时扯着嗓子哭过，陆斯远再没听到一声哭闹声。
    “你还想他哭闹？”卫东听着这完全是找虐的话，把一块除了骨头的肉塞到他嘴里，没好气的瞪了他一眼。
    别家的孩子吵得掀房子翻地，几个人围着当祖宗哄都哄不了，他倒好，孩子不哭不闹他还难受了？
    陆斯远嚼了嚼匆匆咽下嘴里的肉，“刚刚生下来的新生儿哪有不吵的，他有没有什么不对劲？”焦心的麻麻总是习惯胡思乱想，这大市长也不能免俗。
    卫东塞了一勺子汤在陆斯远嘴里，更加没好气，“放心，他好得很，能吃能睡，比你还好，你担心什么？”
    这张嘴闭嘴都是那个小兔崽子，这个家伙这是准备怎么着？
    看着卫东那一脸便秘的脸色，陆斯远识趣地没有再问，他知道，两个母亲会把孩子照顾好，只是没见着孩子，他心里止不住的惦记。
    看着他没有再问，卫东的脸色才稍稍回温，安静地吃完饭，卫东让他斜倚在垫高的枕头上消食。
    刚躺下，老太太和席安就抱着孩子进屋来。
    “妈，妈。”陆斯远撑着坐直身体，一边一声妈。
    “嗯，来看看吧，今儿还没见着呢。”老太太呵呵一笑，边答应边把孩子抱到床边递到了他手上。
    陆斯远忙伸手接过孩子，动作有些生疏忙乱，但是姿势很正确，小心翼翼地把孩子横在怀里，兜着他的小脖子，搂着他的小屁股。
    “今天感觉怎么样？”席安走过去帮他调整背后的枕头。
    老太太一听，凑 是么？生下来三天了，这个吃喝拉搬全都闭着他那双精贵的小最寿磊系杀！于这会，L一到父亲的怀里，居然祝睁开眼了“嘿2这是只认这当妈的了”了老太太一激动，连称呼都跑了偏。2人l8了“好多了，”陆斯远抬起头对着母亲轻轻一笑，“伤口已经不大疼了。”
    “嗯，没事就好，你爸说下午就到，迫不及待想看孙子了。”席安边说边低下头去看儿子怀里的小东西，看着那终于舍得睁开的眼睛，诧异了，“睁眼了？”
    老太太一听，连忙凑过来看，可不是么，生下来三天了，这个吃喝拉撒全都闭着他那双精贵小眼睛的小东西，这会儿一到父亲怀里，居然就睁开眼了！
    “嘿，这是只认当妈的？”老太太一激动，连称呼都跑了偏。
    “可不是！这都三天了，就对着这当妈的睁了两次眼！”席安也跟着偏到太平洋去了。
    看着儿子那睁开的眼睛，陆斯远对于两个母亲这一口一个的妈，不自在的苦笑了一下，他这“妈”是坐实了？
    “妈，小家伙没什么异常吧？”轻咳了一声，陆斯远转开了这个让他有些无奈又无语的话题。
    “能有什么异常？能吃能睡，睡得像个小猪一样呢。”老太太边说边忍不住伸手逗了逗睁开眼的小孙子。
    “……小孩子小时候不是都会哭闹么？”陆斯远看着怀里像小猪的儿子，试着问了句。
    “傻儿子，也不是每个孩子小时都会哭闹。有的孩子很好养，不大哭闹的。”席安忍不住想伸手敲敲没有养孩子常识的儿子。
    “别担心，这小东西跟他爸简直一模一样，他爸小时候也是不哭不闹的！”老太太摇摇头，忍不住笑，“东子小时候一直长到三个月都这样，当时可把我给吓坏了，后来才知道就是个闷葫芦，不出声的。”
    闷葫芦？走到门口的卫东嘴角抽了抽。
    “对了，也该给孩子取个名儿了，大名不急这一时半会儿，取个小名儿叫着吧，总不能一直小东西小家伙的叫吧？”
    “是啊，确实该取个名字了。”老太太赞同的接腔，转头望着陆斯远，“斯远你想取个什么名字？”
    陆斯远，“我取么？”
    “你是孩子的爸爸，当然是你取。”老太太嗔怪地瞪了一眼这惊诧的儿媳妇。
    陆斯远低头看了看儿子，看见卫东进来，就问，“东子，你有什么想法么？”
    卫东撇撇嘴，“没想法。”
    陆斯远，“……”
    他也没想法……
    最后让爷子和仨干爹加上孩子俩爸，折腾了半天，选了几十个名字，最后终于拍板定下。
    小家伙的小名儿就叫跳跳，卫小跳！
    
    第267章 老家伙，你想干什么？
    
    陆铭涛是在卫小跳出生的第五天到的，刚一进屋，第一反应就是孙子，“孩子呢？小家伙呢？”
    席安瞪了丈夫一眼，“你不问问儿子，就先问孙子，有了孙子就不要儿子了？”孩子还在肚子里的时候，担心得恨不得把儿子肚子里的小家伙立刻打掉，现在生下来了，冲进来的第一句话就直接问孙子，儿子就完全被丢到脑后了！
    陆铭涛摆摆手，“我知道儿子好得很。”
    要是儿子真有什么，还等得到他在这里主动来问？
    席安豁然一瞪眼，“陆教授，这是你对儿子和孙子的态度？”
    这个老家伙这什么态度？没有儿子哪来的孙子？
    陆铭涛听着妻子这有点不对劲的语气，讪笑了一下，“我先去看看儿子！儿子现在在哪里？在卧室么？”
    “看你的孙子去吧，儿子不需要你这假情假义的关心，哼。”席安抄着双手，对丈夫横眉冷眼。
    “老婆……我就是想看看孙子长什么样子，你得理解一下我这研究学者的心态不是。”对妻子这百年难得一遇的冷反应，陆教授表示，亚历山大啊！
    “陆铭涛――你把孙子当你那些见鬼的研究对象？”席安差点没尖叫出来。
    这个老家伙！他什么意思他？！
    “没……没……老婆，我不是这个意思！绝对不是！”陆铭涛意识到说错话了，一个劲儿地否认，他就是有点好奇，有一点点好奇而已啊！
    “哪儿来的回哪儿去吧！这地方不欢迎你！”席安指着门外，让这个想搞研究的男人立马儿滚蛋！
    “不是，老婆，我真不是这个意思，真不是，你别气，别气，我看儿子去，我看看儿子去啊……”陆铭涛举手投降，没等妻子反应过来，就径直冲向了正房。
    席安看丈夫逃窜一样地进了正房，顿时气也不是笑也不是，这个家伙也是到了想孙子的年纪了啊！嘴巴上说得再硬，心里依然还是惦记着孙子。
    陆铭涛进去的时候，陆斯远正好睡了，卫东守在卧室里。
    “睡了？”看着床上安睡的儿子，陆铭涛压低了声音走到床边，仔细地打量了一下儿子，比过年时看着更清瘦了些，轮廓更深了，气色也不太好，“他恢复得还好么？”
    卫东点了点头，“嗯，还好。”
    “让他一定要好好养着，虽然是男人，但是也不能大意。”女性和男性身体状态虽然不一样，但是这生孩子，还是仔细养养的好。
    “嗯。”
    “没什么别的问题吧？”当父亲的，哪能真的放心对儿子不管不顾？
    这要是陆斯远是个女儿，或者换做陆敏，陆铭涛或许不会这么挂心，女人生孩子天经地义，可是男人生孩子他还真是头一遭听说，更何况这还是发生在自己儿子身上。
    “一切都好。”卫东难得对老丈人说得这么仔细。
    “这就好这就好。”陆铭涛环视了一圈，没有发现房间里有孩子的影子，他转头问卫东，“孩子呢？”
    卫东走过去推开了与卧室相连的婴儿房的门，让陆铭涛进去。
    陆铭涛怀着有些忐忑的心情走进布置精美仔细的婴儿房，走到婴儿床前，床上酣睡得想小猪一样的小家伙落入眼底，陆铭涛忍不住放低了身体，欺近了一些去看床上的小家伙。
    “听说小名叫跳跳。”看着近在咫尺的小家伙，陆铭涛忍不住放轻了声音，生怕惊着酣睡的小家伙。
    看着看着，陆铭涛就开始为儿子叫屈，得，这个小跳跳长得太像他爹，跟自家儿子找不到多少相似的地方，辛辛苦苦怀，辛辛苦苦生，结果这个小东西一点也不像他，这是不是太亏了？
    “嗯。”对于名字，卫东也不是太在意，由着他们折腾，只要那家伙喜欢，他没什么意见。
    “大名取了么？”陆铭涛问。
    “没有。”一个小名儿都折腾了两天，想了上百个备用，大名？卫东觉得这件事他最好还是别参合的好。
    “是吗？”陆铭涛也没有太在意，注意力都放在了孙子身上。
    卫东看他看得起劲，自己转身出去，带上了卧室的门。婴儿房有单独的门，也用不着非要从卧室里进出，陆斯远还在睡觉，卫东不愿意卧室里人来人往的，除非是人正好在卧室里要进婴儿房，一般都是从单独的那道门进出，以免影响到产夫的休息。
    陆斯远睡醒的时候，卫东不在房间里面，陆斯远披了床边的袍子下床去了洗手间，出来的时候，脚步直接拐向了婴儿房。
    “爸？您什么时候到的？”看见婴儿房里的父亲，陆斯远有些惊讶。
    陆铭涛听到儿子的声音，直起身，“醒了？我上午到的，你在睡就没有叫醒你，伤口还疼么？”
    陆斯远朝着婴儿床边的父亲走过去，动作比较小，步子也不是很大，背部都还因为腹部的伤口不敢直立起来。
    “还好。”
    陆铭涛把陆斯远直接扶到房间里的软椅上坐下，“自己小心一点，好好休养，别落下什么病根子，将来就受罪了。”
    生产对身体损伤相当大，产后的调养必须得注意好。
    “我知道。”他这每天一屋子的人来押着，想不好好调养都不行。
    “咦，斯远醒了？”席安和老太太泡了奶进来准备喂小家伙，看见陆斯远也在，就快步走了进来，“饿了么？老幺呢？怎么没给你弄吃的？”
    看见儿媳妇一个人出现在婴儿房，老太太有些奇怪。
    这几天，除了上洗手间，那小子是坚决不准他媳妇儿下床一步，婴儿房就更别想了，他是直接把孩子丢给她们，专心押着他媳妇儿坐月子，那架势在他的身体彻底恢复前，别想管孩子。
    从知道怀上孩子，陆斯远就开始软磨硬泡，什么手段都使了，直到在林伟的马场庄子里出了那场意外，卫东才终于松了口，让他自己亲手养儿子。
    但是这是有前提的，这产后的一个月月子期间，孩子不准他沾手，等他做完月子才正式开始，要不然，一切都别想。
    所以，看看可以，偶尔抱抱可以，其他的都不准碰，直到他彻底的恢复，这个所谓的彻底恢复就是他的月子期结束的时候。
    “他不在房间里，估计在书房忙。”醒来就没有看见卫东的人影子，估计是去书房忙了。
    “我让张嫂给你准备吃的，先坐会儿。”老太太听到儿子在忙，也不好去踹人过来照顾他媳妇儿，就自己动了。
    席安一把抓着她的胳膊，“老夫人，您在这儿喂跳跳吃奶，我去让厨房给斯远准备吃的。”让这么大岁数的老人跑进跑出的，席安心里过意不去。
    “没关系，我去就行。”
    老太太这个饭来张口衣来伸手的大小姐，这辈子都是使唤别人的份儿，这临老临老，有了孙子，什么都不讲究了，什么都能自己干了。
    席安坚持，“您坐下歇歇，顺便给跳跳喂奶，我去就行了，每天照顾跳跳就够辛苦的了，小心累坏身体。等我回去之后，还得让您多受累呢。”
    “没事儿，照顾这个小家伙哪里会累啊，我高兴都来不及呢。”老太太说着，也没有坚持要去厨房跑一趟了。
    席安弯腰把婴儿床里的小孙子抱出来，老太太在与陆斯远并排的软椅上坐好，接过席安抱过来的小家伙放在怀里，拿下奶瓶上的盖子，用奶嘴放在小家伙的嘴边蹭了蹭，“跳跳，咱们吃奶喽。”
    小家伙闭着眼用嘴巴反过来蹭了蹭，然后张开小嘴巴把奶嘴叼在了嘴里，小嘴巴把奶嘴全部裹住之后，两个小腮帮子就一松一紧地开始吸吮起奶瓶儿里的奶，动作迅速利落，两分钟不到，就干干净净的解决了。
    陆铭涛看得有点瞪眼，这个小子，果然一点都不像他家儿子啊！
    但是一会儿之后，这当爷爷的就眉开眼笑了。
    
    第268章 这什么情况这？
    
    小家伙吃完奶，老太太说让陆斯远试试抱抱看，就把小家伙放到了陆斯远怀里，结果刚放下一会儿，小东西就眨巴睡巴地睁开了那双精贵的小眼睛！
    老太太看着这百试百灵的小家伙，顿时哭笑不得，合着他们都没这当妈的来得有魅力！
    这都几天了，他们还没把这个小东西哄放心阿？
    这小东西生下来都是他们在养，他这把抱的时间加起来还不到一个小时呢！
    但是不得不说，这个小东西是个明白人，知道是谁辛辛苦苦生下来了他。
    孩子还没抱热乎，那个紧迫盯人的男人就来寻人了。
    “让你别下床听不懂是不是？”碍着陆斯远父母在场，卫东总算没有爆粗口，说得相当含蓄，但是那火气四溢的话，完全没掩饰。
    陆斯远抱着儿子，听到男人的声音，反射性的抬起头，“你忙完了？”
    卫东面无表情地走过来，俯身看着抱着儿子的家伙，这个不安分的，真把他的话当屁放了？
    陆斯远有些无奈地叹了口气，抱着孩子站起来，顺手把孩子放在卫东怀里，“抱抱儿子吧。”不准他抱？那他自己抱吧。
    卫东虎着脸瞪着眼看着塞到怀里的小崽子，身体都有些不自在的僵，粗鲁地提着还没什么感觉，这么大阵仗的抱着，他浑身都感觉不对劲了，哪儿哪儿都怵！
    “来，斯远，赶紧吃，中午也没叫你起来，这都两点了。”席安端着托盘进来，放在小桌上，看见卫东抱着孩子，她有些诧异地多看了两眼。
    这多难得啊，没有提着拎着，居然是抱着的！
    看了一眼僵硬的父子俩，陆斯远不动声色地开始吃他的月子餐，这父子俩确实该好好亲近亲近。
    看着卫东难得抱着孩子，除了陆铭涛，其他人都当没看见一样，让他自己抱去，他的儿子他不抱谁抱？
    老太太看着这被强行塞到儿子怀里的孙子，姿势虽然又硬又僵，但是好歹是搂着的，养了孩子也该知道当父母的辛苦了。
    陆铭涛是没看见卫东前两次的壮举，看着他抱孩子的样子还有点嫌弃他姿势僵硬，但是想着这小子总是孙子的爸，他也不好说什么。
    在陆斯远怀里，小家伙睁着眼，一会儿儿动动鼻翼，一会儿蠕蠕小嘴，一副可人疼的乖模样。突然被塞到另一个爹怀里，没两分钟，这个生下来就嚎了一次的小东西就开始瘪嘴了。
    卫东看到儿子瘪嘴，有些不信邪，也没出声，就看着怀里的小东西那张小嘴巴越裂越开，预热了小半天，看还是没人来接他，在这个硬朗的怀抱让他不爽到了极点。
    卫东就看着那张小嘴巴越裂越大，越瘪越大。
    “哇――”
    这猛然的一嗓子，声音倍儿大，响亮得惊人！
    “怎么了？”陆斯远刚刚接过筷子，乍然一下听到儿子的哭声，手一哆嗦，筷子都没拿稳，啪地一声掉在地上。他豁然从椅子上站起来，“怎么哭了？”
    “呀！这是怎么了？”老太太听见小家伙的哭，惊讶得嘴巴都张大了。
    “怎么哭了？”席安也是知道小家伙这闷声不闹的小性子的，为乍然一下听到小孙子的哭声，也愣了。
    陆铭涛还不知道这个小家伙平时是不哭的，听见也没有什么奇怪，只是心里腹诽，这爹是怎么当的，一抱孩子就哭？
    小家伙这一张嘴，完全没有停歇的意思，扯着嗓子就大声嚎，哭得那叫一个声嘶力竭，那架势恨不得把这房子都给嚎垮了为止。
    “哇哇――哇啊……”
    卫东看着怀里这一张嘴就惊天动地的哭号，顿时黑了脸。
    这个小免崽子，他没掐他没捶他，他哭他娘的什么哭？
    孩子在卫东手上，席安和陆铭涛都没好意思上前去抱，老太太可不讲什么客气，她冲上去一把就把小家伙给抢了过来。
    “好了好了，乖，咱们跳跳乖啊，没事儿，别哭别哭，奶奶抱，奶奶抱，可别哭了……”老太太抢下孩子又是哄又是拍。
    “别哭，跳跳乖，别哭哦……”老太太把孩子抢下来，席安也凑上去跟着一起拍哄。
    这两个当奶奶的一起哄，陆斯远就没好凑上去，只是在一旁看着这大哭不止的儿子暗暗着急，“这是怎么了？”
    从那天产房之后，这是陆斯远第一次听到儿子哭，不着急才奇了怪了。
    “不知道啊，刚刚还不好好的。”
    “这刚刚才吃饱了，是不是尿湿了？”
    这一说，老太太和席安赶紧抱着小家伙到一旁准备的小台子上，解开他身上的小襁褓往小屁股上面摸了摸。
    小屁股又干又暖，根本就没有湿啊！
    “没有啊，这干干爽爽的，没尿湿啊。”
    “那这是怎么了？”两个奶奶急了，这吃饱了喝足了，好好的，说闹就闹啊？！
    “不知道啊……”
    陆斯远听着丝毫没有停歇的哭声，没饿也没有尿湿，这好好的一直哭个不停，心里急得跟猫抓一样，转头问东子，“跳跳这是怎么了？你刚刚抱着不是好好的么？”
    卫东的脸色有点黑，他怎么知道这小东西怎么了？
    “老夫人，来，我抱试一下……”席安帮着把小家伙身上的小毯子包好，接过来哄哄。
    “哇哇……哇……”在这个奶奶怀里，小家伙依然哭闹不止，小脸儿哭得通红，小泪珠滚滚地往下落，那小模样别提多可怜了。
    “哇哇……啊……”
    “跳跳，跳跳，乖啊，咱不哭了啊，不哭了，乖……”
    “跳跳乖，别哭了……”
    两个奶奶哄了半天，完全没效果，小家伙越哭越厉害，声嘶力竭的，完全收不了场，当奶奶的没辙，当爷爷的又上。
    陆铭涛又抱着哄，但是哄了半天之后也完全没反应。
    “这到底是怎么了？”
    一群人差点没疯了，这小祖宗到底是怎么了？怎么哭闹成这样啊？刚刚不是好好的么？这怎么一转眼就哭成这样啊？
    “爸，把跳跳给我。”看着儿子哭成这样，陆斯远实在是忍不住心疼。
    “你能行么？伤口不是疼么？”陆铭涛一边摇着怀里的小宝贝疙瘩，一边担心地看着儿子，这才刚刚五天，这孩子吵成那样，他来哄不要紧么？
    “没事，给我吧。”
    卫东见识到这个小东西的哭闹功力，见媳妇儿要抱着哄，他也没好阻止，孩子一直哭，怎么哄都不行，不管这家伙能不能哄好，也只能先试试。
    他刚刚就是想试试这小东西是不是真的要哭，没想到哭起来会是这样的厉害，儿子哭成这样，他又不是特么的木的。
    “也行也行，给斯远抱着试试。”老太太一听，赶紧点头赞同。
    刚刚出生的新生儿偶尔哭哭没什么，一直这样哭就不行了，这样哭容易胀气，到时候还指不定怎么闹呢！
    “铭涛，赶紧把跳跳给斯远。”席安一听也赶紧附议。
    陆铭涛只得赶紧把孩子递给儿子。
    陆斯远小心地接过儿子，搂在怀里边给儿子擦泪边轻声哄，“乖，跳跳不哭，爸爸抱……”
    陆斯远腹部的伤口还隐隐有些疼，不能久站，就抱着孩子坐在椅子上，顺手接过母亲递上的小毛巾，给儿子擦脸，“跳跳，跳跳，别哭，爸爸在这里，别哭，别哭……”
    两分钟之后，奇迹出现了。
    一屋子的人哄了个遍，都没能哄好的小东西在爸爸的怀里，渐渐的停歇了掀房子一样的哭闹。
    五分钟之后，小家伙抽抽噎噎地停下了，小眼睛上还挂着水珠，通红通红的，委委屈屈地看着爸爸。
    见证到这奇迹一幕的老太太和席安陆铭涛差点没把眼睛给瞪出来，这什么情况这？
    卫东看着，不知道自己该有点什么反应，这个小混蛋这什么意思？
    给儿子把眼泪擦干净，陆斯远又拍了一会儿，哭累了的小家伙就在爸爸怀里睡过去了。
    “这真的就只认爸爸了？”他们这一群人，哄了这么半天，这小家伙都不给面子，这爸爸一哄，他立到就好了。
    “……好像是。”
    
    第269章 是爹都膈应
    
    陆斯远的伤口没有拆线，加上他现在又是月子期，老太太发话，不准他洗澡，只能简单的擦擦。
    本来时间也就这么几天，加上老太太很坚决，席安也没出声为儿子辩驳，让他乖乖的听话，暂时不要先洗澡，就算要洗也等伤口拆线之后。
    “胳膊抬起来。”卫东拧了热毛巾，扬了扬下巴让陆斯远抬起胳膊！
    陆斯远乖乖的抬起胳膊让卫东擦拭，他说自己来，被男人惩罚式的亲吻弄得差点没晕过去，不敢再跟男人唱反调，陆斯远只得听话乖乖的让男人给他擦洗。
    浴室里的温度都是怛温的，不冷不热，保证他不会冻着。
    怀卫小跳一直到生，除了肚子和腰腹臀部长了一些，陆斯远身上再没多长肉，脸和胳膊腿，依然还保持着他怀孕前的体形，体重也就多了三斤。
    他身体吸收的营养都被卫小跳给顺走了，三十六周就长到了八斤八两，他有多能耐可想而知。
    卫东擦到陆斯远的肚子时，忍不住把他的裤子往下拉了一些，人鱼线都露了出来，将他整个松软的肚子都现出来了。
    肚子上还贴着纱布，怀卫小跳之前的平担腹部早已经被那个小东西撑大，现在那小东西生下来了，被撑大的肚子仍然像里面还怀着一个四五个月大的孩子一样，鼓鼓的。
    “怎么这么黑？”卫东蹲在陆斯远面前，用毛巾擦了两次都没有把他肚子上的黑色给擦掉。
    “杨医生说正常的，长一段时间就没有了。”陆斯远低头看了一眼，没在意。
    听到媳妇儿说正常，卫东也没在意，动作利落地给擦干净之后就直接把他抱回床上去，然后自己才去洗澡。
    陆斯远躺在床上，想着隔壁的儿子。心里有些痒痒的，但是看着门都没关的浴室，陆斯远准备掀被子的手最终还是顿住了。
    这个时候儿子早已经睡得酣酣的了，他过去大概也只能看一眼，这一眼还是担着风险的。
    为了能亲自养卫小跳，陆斯远决定还是忍忍吧。
    要是为了这个让这爆脾气的男人炸毛了，还不知道会闹成什么样子。
    克制着自己看儿子的冲动，陆斯远刚刚躺下一会儿，席安就过来把孩子抱到她的房间里去了。
    晚上小家伙要吃奶，这老太太的精力毕竟有限，白天照顾了，晚上还起来就有点受不住，席安就主动接了这晚上照顾孙子的活儿。
    婴儿房离西厢房不远，可是大晚上跑来跑去，还打扰旁边屋里的产夫休息，席安干脆把孙子抱到她的房间里去照顾，晚上给他换尿布喂奶都方便。
    卫东洗完澡出来，看见床上的媳妇儿，淡淡的扯了扯嘴角。
    简单的擦了擦，把毛巾丢回浴室，卫东就翻身上了床，伸手把媳妇儿搂了过来，卫东伸手搂，陆斯远也借力往他怀里蹭了蹭。
    从生下儿子，那些乱七八糟的反应全消失了，他也终于能睡个安生觉了。
    大概是前段时间欠的觉安在太多了，他现在白天睡的时间再长，晚上一沾男人的怀抱，立刻就能睡着。
    卫东也不闹他，搂着他就拍拍他的背，让他乖乖的一觉到天亮。
    孩子晚上不吵，又有人照顾，他也不用担心。
    一头扎在男人的怀里，闻着男人身上安神香一般的气息，陆斯远在惦记着儿子的甜蜜牵挂下意识渐渐模糊。
    “肚子好软。”卫东摸着他的肚子，微微蹙眉。
    “嗯……”
    “摸着挺舒服。”说着，卫东就避开他的伤口，小心翼翼地揉了揉。
    “嗯……”
    “就这样吧，别长回去了……”
    陆斯远模模糊糊的想着，不长回去？这好像不是他能控制的吧？想着想着，陆斯远的意识彻底消失在一片安静的温暖中。
    卫小跳之前被他爹抱着大哭大闹，所有人都认为这是个偶然，谁也没有放在心上，但是连着三次之后，他们终于发现了原因。
    这个小祖宗，别人抱着或者放在婴儿床上他都闭着眼睡他的觉，一旦到了他爹卫东手上，立马儿扯着嗓子哭号不休，他一哭，除了陆斯远，谁也没那个本事把他哄好。
    要是他爸不哄，他就一直不断声儿的哭，哭得嗓子眼睛都红肿不堪都不会消停，直到陆斯远抱着他为止。
    百试百灵，卫小跳小朋友，膈应他亲爹！
    对此，卫东除了磨牙真没其他的办法，这么小，想揍都不知道往哪儿下手，想吼他压根儿就听不懂，完全是对牛弹琴。
    唯一能他感到安慰的就是，卫小跳不但膈应他亲爹，连干爹也一块儿算进去了。只要是爹他都膈应！
    林伟他们一抱，他也扯着嗓子嚎！
    折腾得三个兴致勃勃的男人灰头土脸的，热情一天比一天高涨，每一次又在无尽的打击中消散，每次都铩羽而归，别提多郁闷了。
    席安待了一个礼拜就赶回了滨海，她还有工作和孩子要照顾，而且陆斯远的事情除了罗婶夫妻，陆敏和其他人都不清楚，她一直待在这边也说不出理由来。
    陆铭涛也只待了五天就走了，他是临时从工作中抽身出来的，本来他还想多待两天，但是研究所那边的工作遇上一些麻烦，让他立刻就回去。
    他们走了，照顾卫小跳的任务就落在了老太太和老爷子身上，两个七八十岁的老人高兴得跟什么一样。
    索性卫小跳乖，只要他爹不招他，他一般不会哭闹，好养，要不然，非得把这两把老骨头折腾散架不可。
    “伤口恢复得很好，但是还是需要注意，大意不得。”
    产后第十天，陆斯远伤口拆线，杨医生给陆斯远做了一个全面的复查，看到他的身体恢复得相当好，总算放了心。
    西尔在他产后回德国参加一项重要会议去了，反正孩子也安全生产，产夫的身体也恢复得相当好，她也就安心的回去了。
    剩下的事情就交给了杨医生负责，反正也只是检测产夫的身体恢复状况，问题不大，也不需要她长时间驻扎在这边。
    “嗯。”
    “孩子暂时还是交给他们吧，你好好休养，不要忙着去顾孩子，毕竟是强行受孕产子，对你的身体怎么都有一些影响，大意不得。”杨医知道他迫不及待想要自己照顾孩子，但是卫东坚决不答应。
    陆斯远知道，卫东能答应等他好了自己养孩子就已经是极限，他现在就是再想亲自照料儿子也不好在这个当口去挑战男人的限度。
    “我知道。”
    “腹部的松弛一段时间之后应该就能恢复，但是不敢保证能恢复到产前，实在不行的话就多锻炼锻炼。”陆斯远的腹部除了那条妊娠线，好在没有长出妊娠纹，肚子的皮肤有点奇怪的发黑，松松软软的，看着还像有四五个月的身子一样，暂时恢复不了，估计得等一段时间了。
    “没关系。”陆斯远对身体的走形并没有多在意，能安稳地生下儿子，他已经很满足了。
    而且男人好像特别喜欢他这软软的肚子，晚上睡觉手一直都搁在他肚子上，以前儿子还在肚子里的时候都没这么勤奋过。
    “卫少爷要求我们严密监控你的身体状况，直到满月，希望你不会嫌我赖着不走。”杨医生还是住在四合院一直没有离开，每隔两天就对陆斯远的身体进行检查，看他的子宫恢复状况和腹脏里面是否有异常。
    生怕他的身体出现他们任何人都无法预料的异常情况，毕竟他的身体是这么特殊，谁也不敢保证不会发生什么惊人的意外。
    他们的担心，都是瞒着产夫的。
    “没有，是我该谢谢你的仔细和负责。”陆斯远摇摇头，从检查台上翻身坐起，动作依然不敢太大，伤口刚刚拆线，仍然不敢大意。
    “斯远你这么说可就客气了啊。”
    “真的该谢谢你和西尔，要不是你们，我也没办法安全的生下跳跳。”陆斯远衷心地感谢这个帮他平安保下儿子的医生。
    “是你自己坚强，要不然就是我们有天大的本事也帮不了你不是么？”
    陆斯远但笑不语。
    
    第270章 不要再去碰我家卫小跳
    
    刚刚下了检查台，卫卫东及推门进来了，“怎么样？”
    陆斯远摇摇头，“没事了，平时多注意就行了。”
    卫东走过来伸手揽住他的肩头，虽然没说话，但是从他的表情不难看出他对这个结果相当满意。
    自从试管婴儿手术前那次之后，他们再没有谈论过这个问题，卫东也从来没有再挡着面儿和陆斯远说过他担忧的事情。
    当初陆斯远那么坚决的要孩子，卫东什么都不担心，唯一害怕的就是陆斯远的身体。一个男人去怀孕生孩子？这其中他要承受的压力和风险，相当于他自己的身家性命！
    陆斯远不知道，这八个多月，卫东没有一天是安安稳稳的睡了一个好觉的。
    两人刚踏出房门，就听见婴儿房里传来卫小跳的哭闹声。
    “谁过来了？”陆斯远听到儿子的哭闹声，顿时无言以对，边快步朝着婴儿房走去边询问身边的卫东，又是谁来招惹他们家小祖宗了。
    “不知道。”卫东摇头，他一回来就直奔西厢房这边，还没过去正房，他怎么知道是谁又去招惹那个小东西了？
    陆斯远有些无奈，能把儿子招哭的，数来数去了那么几个人，能这么有恒心又不甘心的，除了那三个干爹，估计也没别人。
    果然，走进去婴儿房一看，刘振正手忙脚乱的打算把怀里的卫小跳放到小床上去，林伟在一旁看热闹。
    不是不稀罕这小东西，而是他已经试了太多次了，他一样美那么能耐，他也是爹之一，他也在被膈应的行列之中。
    他是想亲近这小子，但是前提是，他能不扯着嗓子嚎。
    “哟，回来了？快点吧，这小家伙怎么这么小就开始认人啊，别哭了，可别哭了，跳跳乖，我是干爹，不是坏人，别哭，别哭……”老子手忙脚乱的把卫小跳放在婴儿床上，一边摇着小床一边告饶，“干爹不抱了，别哭了，你可是老卫家的爷们儿，在这么哭就怂了啊。”
    “你爸来了，你爸爸来抱你了，别吵了啊。”
    黔驴技穷的刘振又一次败北，连连摆手告饶。
    陆斯远走过去将儿子抱起来，抱在怀里哄了好一阵子，卫小跳渐渐的收住了哭闹声，眼睛红红的，一个劲儿的抽噎，眼角还挂着伤心的泪水。
    看的林伟和刘振直摇头，得，就这爸爸管用，不管再怎么闹，只要这被他爸抱着哄哄，立马儿就能收住。
    “完了完了，东子，你们父子俩这辈子都栽在你媳妇儿手上了。”刘振忍不住调侃。
    “可不是，这架势，你们父子俩以后可热闹了。”林伟几乎能想像，等这个小东西再长大一些，这一家三口会是一种怎么让人跳脚的画面。
    儿子和爹抢人？这好玩儿了！
    用不着林伟提醒，卫东的脸都黑着，这个小东西估计生来就是为了和他作对的！
    他看到这状况，再稍稍想远一点，就有一种按耐不住的抓狂感――
    小家伙差不多时间该吃奶了，老太太和老爷子今天去医院做定期的体检去了，会过来晚上，看了看杵在这里的仨，没一个能帮手抱抱孩子。
    让他们去给孩子泡奶？别开玩笑了，这仨糙老爷们儿谁能干这事儿？
    陆斯远想把儿子放在小床上，自己去给儿子弄奶，但是小家伙刚刚可能真伤心了，刚一撒手他就闹，瘪着小嘴一副你放我立马儿就哭的架势。
    陆斯远看着是一个头两个大，只得转头找孩子他爹，“东子，你给跳跳弄一下奶。”
    卫东眼角抽了抽，“你确定？”
    “那你来抱？”陆斯远是嘴角抽。
    他问他是不是确定，孩子放不下手，这都快三个小时没吃了，又哭了这么长时间，总不能等等老太太和老爷子回来再给孩子吃吧？
    卫东呲了呲牙，面有难色走过去，看着奶瓶热水壶奶粉罐，他有些头大，泡牛奶？这他妈要怎么泡？
    “先把水倒在奶瓶里，九十毫升，试试水温，合适就舀三勺奶粉。”陆斯远抱着孩子走过来，指挥卫东证怎么泡。
    卫东照着媳妇儿教的，先把水倒在奶瓶里，试了试水温，有点烫，陆斯远指了指旁边专门温着温水的杯子，让他把水温弄到合适才放奶粉。
    旁观的两个干爹看着这手忙脚乱的夫夫俩，有点汗颜。
    这就是养孩子的现实啊，不是高兴就抱抱，不爽就边儿去的理想化说话，这养孩子，什么乱七八糟的事儿你一遇上都得干！
    这潇洒的卫家五少爷，虽然他那性格不至于衣来伸手饭来张口，但是从小到大，这些琐事儿他也没沾过手，这居家过日子了，给儿子泡奶这种事都得硬着头皮上！
    这就是他们的将来。
    放奶粉的时候，粗手粗脚的卫老总总弄得奶粉到处是，奶瓶上也乱七八糟的沾着水和奶粉。
    但是好歹还是泡好了，陆斯远也没嫌弃，拿着奶瓶儿用消过毒的干净毛巾擦干净，摇匀之后就先塞到儿子嘴里，小家伙可能是饿坏了，一奶瓶的奶，咕噜咕噜没两下就给吃得干干净净。
    等孩子吃饱了，睡着了，陆斯远才小心的把孩子放在小床上，转身起来，收拾了奶瓶儿准备去洗，被卫东一把扯住。
    “你干什么去？”
    “把奶瓶洗了。”陆斯远扬扬手里的奶瓶说道。
    卫东二话不说一把扯下他手上的奶瓶丢在桌上，搂着他就给拖回了隔壁的卧室，往床上一压，“给老子好好待着。”
    整个动作一气呵成，陆斯远说甚至还没来得及说上一句抗议的话，人就已经躺在床上了。
    “不是……”
    “妈的！让你好好待着，听不懂人话是不是？”卫东眼一瞪，瞬间原形毕露。
    陆斯远无奈，没在挣扎，乖乖的躺在床上，这个男人对于他坐月子这事儿相当相当执着，什么都不能耽误他记着这事儿。
    看他没再折腾了，卫东才起身离开床边走回婴儿房，粗粗的收拾了一下流理台上的狼藉，拿着奶瓶去洗。
    卫东把媳妇儿楼走，林伟和刘振挤眉弄眼的暗自笑了笑，看着小床上睡得乖乖的卫小跳，两个烟瘾来了的干爹自动自发的出了门去院子里吞云吐雾。
    看着卫东拿着奶瓶出来，顿时有种乌鸦飞的凌乱感。
    这个潇洒的家伙现在也变成凡人，跟着媳妇儿养儿子过日子了啊，可是这感觉在怎么这么他妈的别扭来着？
    “妈的，这感觉太他妈的惊悚了……”刘振砸吧砸吧嘴巴，有点晕。
    “是啊，谁能想到啊，咱们这群人里面，这最不像过日子的家伙率先过起了这凡人的小日子啊。”林伟摇摇头，无限感慨。
    年轻那会儿，最他娘的坚定说不当种马的就是这小子了，可现在呢？
    卫东也没真的动手去洗儿子的奶瓶，他把奶瓶丢给厨房的张嫂让她帮着弄，自己就走到院子里去了。
    “来一根么？奶爸。”林伟扬扬手里的烟盒戏谑道。
    “咳咳――”卫东还没反应，刘振就因为林伟这句奶爸给烟呛得大咳起来。
    “咳咳……哈哈……咳……哈哈……奶爸，操！这称呼用在这小子身上……我特么怎么就觉得这么怪呢？！”刘振控制不住的大笑起来，一边咳嗽一边笑，身子都直不起来了。
    卫东面无表情的接过林伟丢过来的烟，点了一支抽了一口夹在指尖按，“好笑？”
    “不好笑――”刘振一个劲儿的摇头，但是一边摇头一边笑得几乎背气，这怎么看怎么没有说服力。
    卫东冷哼一声，用力抽了一口，两根手指夹着半截烟一弹，那还燃着的烟头不偏不倚的砸进了刘振的嘴巴里。
    “哎呦――烫――靠啊――”刘振几乎是第一时间就跳了起来，边咋呼边吐出嘴里的烟灰，“靠！痛死了……”舌头上一片尖锐的木痛，刘振说话都有点不利索了。
    “这是警告你，不要再去碰我家卫小跳，下不为例。”卫东抄着双手，森森的扯了一抹笑意！
    “……”
    
    第271章 谁家的孙少爷？！
    
    黑色的丝被掩在白皙的腰间，漂亮的背脊裸露在空气中，乌黑的长发散乱的落在黑色的丝被上，几乎融为一体。
    男人粗大的手掌从丝被被掩盖的衔接处一路往上，缓缓的摩挲，带着爱怜和疼惜。
    “宝贝儿，别回去了好不好？”
    “然后等着我家老太太拿着刀剁了我？”伏在枕头的女人抬起头来，那风情妩媚浅笑着的女人不是远东执行长是谁？
    “那你到底什么时候跟我结婚？”男人无奈的摊摊手。
    “就这样不好么？反正都过了半辈子了。”卫青妩舒展身体翻了个身，仰躺在床榻上，拉高了被子掩住胸前的柔软，侧头看了一眼男人，娇笑道。
    “我都等了二十年了，就等你点头！”男人瞪眉怒目。
    “二十年都这样过了，结不结婚有什么要紧？”卫青妩摆摆手，这个年纪了，对于婚姻并没有太多的渴望了。
    曾经她渴望的东西早已经在岁月中被冲散了，她曾经大爱大恨，情感上大起大落，没有模糊的界限，什么都要得明明白白，现在看的多了，见得多了，对感情的态度渐渐变了。
    “那跟我在一起生活？”男人退而求其次。
    “这样不好？”卫青妩对着男人笑了笑，对男人的要求也不松嘴。
    男人磨了磨牙。“这样有什么好？一年见你一次，其他时候都被迫当着清道士，你觉得很好？”
    “我没要求你为我守身。”卫青妩眨眨眼，一脸无辜。
    “如果我真的碰了其他女人，你还会上我的床？”男人哭笑不得，这个故作大方的小心眼儿宝贝，他要是真的碰了其他女人，她不阉了他，那大概这一辈子都不会让他再见到她。
    “亲爱的，咱不能要求两全其美不是？”卫青妩支起身体，轻抚了一下男人英俊的脸。
    男人无奈，这不跟他结婚，一年心情好就过来多待两天，不高兴就看看儿子，转身就走，要不要甩他，还要看心情。
    他这都过的生命日子啊？
    “那你跟我结婚吧。”男人厚着脸再次要求。
    “等等吧……”卫青妩意味深长的笑了笑。
    卫家的继承人就快要落地了，等那个小东西生下来，什么都好解决了。
    “等什么？”
    “你问这做什么？”卫青妩笑眯眯的拍了拍男人的脸，“安分点，别闹幺蛾子。”
    男人眼睛一亮，“宝贝儿！”
    “走了，我两点的飞机。”撩了撩长发，伸手一抓，把床上的单子往身上一裹，把床上的男人光生生的晾着了。
    “还早……”男人伸手去抓，抓到半截被单。
    卫青妩转过身，俯身亲了亲男人的唇，“我和儿子有个小约会。”
    “你有时间去陪他，都没时间陪我？”和儿子吃醋不是男人该做的，但是他和老婆一年就难得聚这么两次，老婆还要把他们斯磨的这点时间分给儿子，他想忍都没地儿啊！
    “对我来说你和儿子一样，没有先后之分。”卫青妩裹了裹身上的单子，没有心肝儿一样的耸了耸肩，转身风情万种的进了浴室。
    “宝贝儿……”低头看了看自己一身的皇帝新装，男人无奈的垮着脸。
    他为什么就会遇上这个没有良心的啊，这么多年了，前前后后都快二十年了，孩子都快结婚了，他这还没把老婆娶到手。
    就因为当年他丈母娘一句洋鬼子，他就差点把自个儿的皮囊给换成东方的，可是到现在也没能得到老婆和老婆娘家人的首肯，把老婆娶回家。
    看着浴室打开的门，男人点了一支烟，抽了几口，心里实在憋屈，把烟一灭，跳起来大步进了浴室，一把逮住正在蓬头下洗澡的女人。
    “嘿，干什么……”水从头上冲下来，眼睛没能睁开，但是敢在她洗澡的时候闯进了除了那个男人，没别人。
    刚把眼睛的水抹开，身体突然被托起来，下一刻一个熟悉的打家伙挺进了她的身体。
    “啊――混蛋！”
    “别走了，别走了，老婆，我今年四十五了，你到底要我等到什么时候……”雷克抱着她，把她抵到墙上，发了狠一样的顶弄。
    “你混蛋――”背后光滑的没有抓拿，卫青妩反手杵着墙，但是刚刚扶稳，男人一个猛冲，她两只手一滑，整个背都抵在墙上，随着男人一抽一送一耸一耸的。
    “跟我在一起吧，青妩，二十年了，你还准备让我等多久？”他真的不知道他到底是为了什么，为什么就非看上这个女人了，这一看二十几年都挪不开眼了。
    为了这个女人，他把自己的人生给彻底变了模样，就为了把这个女人给兜在怀里，可是这么多年了，他也没能成功！
    “老娘这辈子都不可能嫁给你了！”卫青妩尖声大吼！
    “那我就把你绑架在澳洲，让你回都回不去！”
    “那老娘不把你给宰了――”
    ……
    “老四，你回国了么？”
    “飞机晚点！”卫青妩这话说得有多咬牙切齿，她家姘头脸上那两团乌青就能说明问题。
    “我也准备登机。”
    卫青妩撩了撩头发，“不玩儿了？”
    “老幺家的该生了。”再玩儿也不能耽搁大事儿不是？
    “是啊，应该就是这两天的事儿吧。”
    “嗯，回去看看吧，这么多年我们应该解放了。”卫青楚看着女儿可爱的小模样，笑意更深了。她受了这么多年罪，她的女儿绝对不能再遭这种罪了。
    “我觉得远东挺好的！”一说，卫青妩又开始磨牙。
    “哟！执行长，瞧您这意思还想继续干下去了？”卫青楚揶揄道。
    卫青妩僵硬的扯了扯嘴角，“也没什么不行！”
    “怎么，看着卫家这正牌儿继承人要落地了，舍不得远东执行长这位置了？说了这么多原来你是嘴巴硬，你还舍不得老卫家的那点钱财啊？”
    “操！谁他妈舍不得老卫家那点破银子谁他妈就是傻逼！”卫青妩豁然大爆粗口！
    “那你干什么不想挪地儿？”卫青楚不解了，这不稀罕老卫家那点钱财，又不想挪地儿？难道这丫头受虐成习惯了？
    “不管你事儿！”
    卫青楚挑挑眉，“该不会又是被你家那男人逼婚了吧？”
    卫青妩呲牙，啪的一声挂了电话，去他妈的逼婚！
    拿着嘟嘟断线的电话，卫青楚笑得有点让人感觉不好了……
    逼婚？多好的事儿啊！
    那个女人这么潇洒的过了这么多年，男人想了就去看看亲热亲热，儿子生下来一点心都不操，顺顺利利的长大成人了，多好啊，一辈子都顺顺当当的过了，凭什么啊？
    那个男人忍了这么多年，再不逼逼婚，她都要怀疑那家伙是不是男人了。
    “妈妈，您在笑什么啊？”小姑娘看着自家老娘那感觉怪怪的笑容，好像觉得屁屁痛痛了，她乖乖的，没干什么惹妈妈生气的事情啊？
    小姑娘想了又想，抬起头看向另一边的父亲，景峰耸耸肩，表示自己也不清楚，他们父女俩这段时间可什么破事儿都没干啊。
    “没什么，走了，闺女，咱们该登机了。”卫青楚收了电话，笑眯眯的摇头，牵着闺女的手往登机口走去。
    卫文珏小朋友缩了缩肩头，每次她老妈笑得越开心，证明事儿越大，怎么办，她不想挨揍啊……
    景峰一把将女儿抱起来，“老婆，我抱着闺女走。”
    卫青楚什么都没说，干干脆脆的往前走去，把父女俩留在后面。
    “爸爸，您确定妈妈没生气啊？”小家伙偷偷的跟自家爸爸咬耳朵。
    “不知道，咱们别惹她……”景峰吻了吻女儿的脸颊笑道。
    卫青妩好卫青楚前后没差五分钟到了家。
    “老爷子和老太太呢？”没看见家里的两尊大佛，也没在意，就随口问了一句。
    “夫人和老爷在五少爷那边照顾孙少爷。”管家接过两位小姐的行李顺手交给身后的佣人，回答道。
    “照顾谁？！”俩姐妹豁然大吼！
    “孙少爷。”
    “谁家的孙少爷？！”又一次高度统一的口径问出同一个问题。
    老管家有些诧异，“五少爷家的孙少爷啊，说是抱回来了。”
    这二位不知道情况啊？
    卫家除了姓卫的，没人清楚卫东家那个孩子是从陆斯远肚子里钻出来的，都说上找的代理孕母代孕的。
    “生了？！什么时候的事儿？！”再一次。
    “十天了。”
    
    第272章 姑姑也是被膈应的主儿
    
    卫家盼星星盼月亮的继承人落地十天了，两个最迫切候着这个小东西落地的人一点消息也没接到。
    卫青妩和卫青楚披星戴月赶到四合院的时候，卫东押着陆斯远刚刚上床睡着，卫小跳撒了尿，老太太和老爷子正在给小东西换尿布呢，放在专门准备的小台子上，难得没有他爸在也乖乖的睁着眼睛。
    不管爷爷奶奶怎么弄，他也不哭不闹，安安静静的任他们折腾。
    “轻点轻点，小胳膊脆弱着呢。”老太太边弄边嚷嚷让老头子轻点弄孙子。
    “拿捏着轻重呢，咱们的小跳跳结实着呢，是吧。”老爷子呵呵的笑道。
    “再结实也只有这么一点大，你以为像你这么皮糙肉厚？”听到这狡辩的话，老太太一点也不给老伴儿留脸的数落道。
    “是是，咱们跳跳是个精贵的小东西，爷爷轻点啊，轻点。”在对孙子的事情上，老爷子也是个受教的，改正错误的态度绝对端正。
    “张嫂，给跳跳泡一瓶奶，这尿一撒，估计该饿了。”看见提着热水壶进来的张嫂，老太太边给小家伙包好襁褓边对她说道。
    张嫂是家里的老人，老太太当年在医院生下大女儿的时候，张嫂因为男人没了动力胎气，七个月大的孩子就胎死腹中了，家里一穷二白什么都没了，走投无路的她起了轻生的念头，被老太太劝下来之后就跟着进了卫家做事，这一待就的几十年，老太太当她犹如姐妹一般。陆斯远来北京待产的时候，老太太不放心，就把她给送了过来照顾，也给她说明了这事儿。
    陆斯远怀孕这事儿，除了她和姓卫的几个主人，再没有其他人知道，现在孩子生下来了，陆斯远的情况也不敢贸然找外人来家里帮佣，张嫂就帮着老太太负责照顾这个精贵的小祖宗。
    “哎，好，我马上就给跳跳泡奶。”张嫂一听小家伙饿了，赶紧放下手里的水壶就去给小家伙泡奶。
    等老太太把小家伙拾戳好，张嫂的牛奶也泡好了。
    老太太抱着小家伙坐在椅子上，给他喂奶，卫小跳的胃口估计像他爹吃嘛嘛香，叼着奶嘴气儿都不带喘一下的就把一瓶奶给解决了。
    “这小家伙将来一定能长成他爸那样的大个头，瞧这小胃口多好啊。”张嫂看着一瓶奶，没一会儿就下了卫小跳的小肚子，忍不住摇头直笑。
    “那是，咱们跳跳啊，一定会长得又高又大。”老太太吧孙子抱起来放在肩上顺背，听着张嫂的话，忍不住骄傲，不过随即补上一句，“不过跳跳啊，咱什么都可以像你爸，唯独这坏脾气不能像他，是吧？”
    儿子一句成那样儿了，长都长歪了，老太太也不指望了，她现在就指望着孙子能长得根正苗红就行。
    “像另一个爸啊，斯远多好的性子。”老爷子对这个问题也是深有同感什么都可以像那个混小子，唯独这性格不能随了他，还是随当妈的好。
    “对啊，要像你斯远爸爸知道么？”老太太点点孙子的鼻尖，可是对卫小跳小朋友进行潜移默化的洗脑。
    “外面有人敲门，我去看看。”张嫂正想跟着一起逗逗这个小精灵鬼，就隐隐听到外面的敲门声。
    “这么晚了谁会来？”老太太一边逗弄着孙子一边蹙眉。
    “估计是那仨小子过来看跳跳吧，张嫂你去开门吧。”这样子挥挥手让张嫂先去开门。
    “哎。”张嫂放下手里的奶瓶就往外面走。
    卫青妩和卫青楚进来的时候，就看见自家那从来不沾手孩子的老爷子老太太抱着一个小襁，眉开眼笑的逗弄着。
    卫青楚忍不住无奈的笑了笑，果然啊，这正牌的孙子就是不一样，她们几个孩子，这两位别说抱了，就是连逗弄的时间都少得很，现在老幺家的这个小不点居然能得这两个一把老骨头的亲自来照顾，这差别待遇真是大啊。
    对于卫青楚的这种心态，卫青妩也感触颇深。
    都是当儿女的，对父母这种态度当然有点吃味儿，但是两姐妹也很快就释怀了。
    她们的对象让父母操碎了心，搅和得家里鸡犬不宁，比老幺找了个男人的事儿闹得只高不低，相对来说老幺找个男人这事儿还温和低调多了，现在老幺家媳妇儿更是争气给老卫家生下了孙子，老爷子老太太高兴是肯定的。
    “怎么孩子出生也没打个电话啊？”卫青妩率先走进了婴儿房。
    老太太和老爷子听到声音抬起头来看着两个女儿，“什么时候回来的？”
    “刚到，听说您和爸来这里照顾孙子来了，我们才知道斯远生了。”卫青楚过去看着老太太怀里的小家伙，“这就是小家伙？来，姑姑抱抱。”
    “跳跳认人。”老爷子挡了一下，不想让自家闺女这时候把孙子给惹哭了，到时候还要让已经睡下的儿媳妇起来哄孩子。
    那混小子看媳妇儿看得严实，晚上都不准他睡下之后再起来照顾孩子。
    “没这么严重吧，这不才十天么？”卫青楚伸着脖子看了看小家伙，“小名儿叫跳跳是吧？来，跳跳，姑姑抱抱。”
    “明天来吧，一会儿惹哭了还要斯远起来哄。”
    “妈，我就抱一下，他不是睡了么，就抱一下。”看着那粉嫩粉嫩的小东西，卫青楚心痒痒的想要抱抱。
    “他睡了不待见你他还是一样哭闹。”老太太哼笑，有些嗔怪女儿非要抢着抱孩子。
    “这么神？他这么小还会不待见人啊？”卫青妩一听来劲了，走过来，伸手就把孩子接了过去。
    “老四！”老太太一惊，站起身来想要抱回孙子，“别闹腾，这小东西认人得厉害，一会儿哭起来收不了场，把斯远闹起来，老幺非扒了你的皮不可。”
    “哪儿有您说得那么夸张？这么小的孩子哪会认人？”卫青妩低头看着怀里的小家伙，“谁给取的小名儿啊，听好听的，跳跳，蹦蹦跳跳么？”
    话音刚落，已经酣睡的小东西那张小嘴看开始弯起来了。
    “呀！真瘪嘴了……”
    “拿来，拿来！”老太太一听，急了，赶紧伸手去抱孩子，但是今天卫小跳的反应快了一倍，没等老太太伸手把他抱走，小东西就已经张开嘴大哭大闹起来。
    “真哭了啊？！”卫青妩有点傻眼了，这眨眼的功夫，这个小家伙不是睡着了么？这认人的反应也忒快了点吧？
    “作孽的！让你别抱别抱说不听！”老太太气急，一记敲打在卫青妩的肩头上，一把把卫小跳给抱了过去。
    卫青楚也愣了，这什么反应啊这？
    卫小跳扯着嗓子哭闹，那惊天动地掀房子的架势几乎是瞬间就把睡在隔壁的陆斯远给吵起来了，穿透力绝对一流。
    “跳跳在哭……”陆斯远一惊，豁然清醒在卫东的怀里。
    卫东眼中一片深寒，从那两个噪舌的女人刚进屋那会儿他就醒了，他也没在意，可是没想到，他家卫小跳对这两个噪舌的女人也不待见，就这么一会儿的功夫就闹起来了。
    “我去看看――”陆斯远撑着从卫东怀里起来。
    卫东一把把他摁下，“躺着。”
    “可是跳跳在哭……”陆斯远有些急，想要挣开卫东的手从床上下来。
    “妈的！让你好好躺着！”卫东瞪了他一眼，自己掀开被子下了床，穿上鞋，打开了于卧室相连的那个门。
    “斯远呢，快让他哄哄，跳跳闹得不行。”看见儿子，老太太没辙了，只得求救，孙子一哭，他们都没辙，只能指望儿媳妇亲自来哄好。
    卫东微微眯了眯眼，不咸不淡的看了一眼这扰他媳妇儿睡觉的女人，伸手从母亲手里接过孩子，二话不说，转身就回了卧室，留下面面相觑的卫家姐妹，和没好气的老爷子老太太。
    卫东抱着卫小跳回了卧室，一把白嚎啕大哭的儿子塞到陆斯远怀里。
    低头看了看怀里的儿子，陆斯远呆了呆。
    “哄好把他丢回去！”卫东有些烦躁的爬了爬一层硬茬儿的寸板儿。
    陆斯远低头看了看怀里的儿子，眨眨眼，赶紧低下头开始哄儿子。
    在熟悉的怀抱里，小家伙渐渐的歇了声儿，陆斯远抱着儿子躺下，把儿子放在自己的胳膊上圈在怀里，轻轻的拍着他的背，试图帮他缓解最后的那点抽噎。
    结果拍着拍着，父子俩搂在一起睡着了都不知道……
    等卫东去外面抽了烟回来，床上的父子俩已经睡着了，恬恬的睡相还带着笑意，卫小跳的睫毛上还沾着水珠，可怜巴巴的小样儿窝在父亲的怀里，有多乖巧就有多乖巧。
    
    第273章 任性也是一种手段！
    
    “嘿！嘿！老幺――”
    “不管我的事儿，撒手！”卫青楚有点无辜，这件事跟她没关系好吗？凭什么殃及池鱼也会波及她头上来？
    卫东一手提着一个，一声不吭直接往门外走去。
    “小弟，小弟，别啊，我真没想把他们父子俩吵起来，你消消火，真的，我真不是故意的……”反着手去抓提着自己领子的大掌，卫青妩心虚不已，一个劲儿的求饶。
    “老五，老五，别介，我就是想看看你儿子，没别的意思，我不知道他认人啊……”她这刚刚见着这个小东西，哪里知道这个小祖宗会是这样的性子啊？不能碰不能摸的。
    卫东一脚踹开大门，一手一个，毫不客气把这两个惹哭他儿子扰醒他媳妇儿的女人给丢了出去，毫不客气，真的是直接给丢了出去。
    四合院的大门前有两阶台阶，卫东这一丢，卫青妩和卫青楚脚下一崴，踉跄着冲下台阶，卫青楚站住了，卫青妩就比较倒霉了，重心不稳直接向前扑了下去，跌了个狗吃屎。
    “啊――”
    “老四，没事儿吧。”卫青楚赶紧去把地上的家伙扶起来。
    “我的脚……”卫青妩捂着脚，连连哀嚎。
    卫东冷着眼看了一眼两个狼狈的女人，毫不客气转身甩上门走人。
    “混小子！”卫青妩跳着脚大吼。
    “别骂了，老太太警告过你，是你自己不信邪的，又不是不知道这小子这呲牙必报的性子。”卫青楚忍不住摇头，说了都不听，怪得了谁？所以说这年头不信邪的人死得快。
    “我哪知道这么灵验啊？”卫青妩呲牙，“我的脚好像崴伤了……”脚裸有些撕裂的痛，卫青妩有些悲剧的哀嚎。
    “活该，让你不听话。”
    “老三，你能别说风凉话了么？”卫青妩咬着牙有些咬牙切齿的味儿。
    卫青楚不置可否的耸了耸肩，“走吧，回家去吧。”
    “靠……”三更半夜被人赶出来除了这个混小子，她都活了半辈子了，就在他现在这儿享受过这待遇。
    本来还说今晚我晚了，就在四合院住一晚，司机都遣回去了，这会儿被赶出来，两人只得去外面的路口拦车。
    卫青妩一瘸一拐的把着卫青楚，艰难的往外走。
    这是个死胡同，车子一般都开不到这里面来，只得往外面去才有车。
    对于两个女儿被儿子丢出去这茬儿，老爷子和老太太都表示无能为力，不是这小子对自家亲姐姐不留情面。
    只要他媳妇儿睡下，特别是晚上，谁敢把他儿子招哭扰醒他媳妇儿，就是天王老子都没情面讲，绝对往死里收拾！
    这俩当姐姐的今晚还算留情面了，那晚，何家老三可是硬生生挨了俩拳头，脸都青了，半天都说不出来一句话。
    “妈，您过去把孩子抱走吧。”卫东进了屋直接去西厢房叫老太太把房里的儿子抱走。
    老太太赶紧放下手里的书，取下老花镜，“睡着了？”
    “嗯。”
    老太太跟着卫东一块儿进了卧室，走到床边一看，床上的父子俩紧挨着，睡得恬静不已。
    “这血缘真的是个神奇的东西啊。”老太太轻轻碰了碰陆斯远的发心，又看了看他怀里的小孙子，温柔的浅笑。
    卫东不敢去弄床上的小东西，深怕一碰就醒，到时候又吵醒这个小东西，闹起来又得哄半天。
    老太太弯腰轻轻的拿开陆斯远的胳膊，想悄悄把孩子抱走。
    结果他刚刚一抬陆斯远的胳膊，陆斯远就被惊醒了。
    “妈？”陆斯远豁然支起身体，看着床边的老太太，才渐渐放松下去。
    “吵醒你了？赶紧睡吧，我抱跳跳。”老太太看着儿媳妇被吵醒，压低了声音说话，生怕再把这个小东西给吵醒。
    “这么晚了，要不就把跳跳留在这里我照顾吧，您和爸爸好好休息一晚吧。”让两个七八十岁的老人晚上照顾孩子，陆斯远心里实在是过意不去。
    “没事儿，你好好养着，等你出了月子有的是你受累的时候，我和你爸觉少，照顾跳跳正好，而且他晚上也不吵，只要按时给他吃奶给他换尿布就行。”老太太轻手轻脚的把床上的小东西抱起来。
    “可是这样太累了，您和爸的身体……”
    “别担心，我们俩老家伙照顾孙子这点气力还是有的，我们高兴着呢，哪儿累啊？”老太太兜好从床上抱起来的小孙子。
    “晚了，你赶紧睡吧，我抱他回去我们那儿睡。”
    “嗯，谢谢妈。”陆斯远掀开被子跟着把老太太送到门口边儿。
    “起来干什么？赶紧躺回去，赶紧的。”老太太扬了扬下巴，让他赶紧回床上去待着。
    “没事儿。”
    “什么没事儿？你现在还在月子期里，晚上凉，千万不能着凉了。”
    陆斯远没法，只能折回去。
    老太太看着他乖乖的折回去，才心满意足的抱着孙子走了。
    卫东关上门，把陆斯远抱上床，“睡觉”
    陆斯远在卫东的肩头蹭了蹭，“东子，等满月之后，还是我们自己照顾跳跳吧，爸妈的年纪都大了，长期这样哪里吃得消？”
    卫东压了压被角，把他往怀里抄了抄，“睡觉！”
    “东子，我说认真的，他们年纪大了，现在跳跳还乖，要是闹，他们哪里招架得住？”
    “睡、觉！”
    陆斯远抿了抿唇角，不说话了，睁着眼看着卫东的喉结也不闭着眼睛睡觉。
    过了一会儿，卫东低下头来看，看着他有些失焦的目光，微微蹙眉。
    大概是卫东的目光存在感太强，陆斯远抬起眼看了一眼男人近在咫尺的脸，将彼此毫无间隙的身体拉开了一些距离，翻身背对着卫东。
    卫东看着从肩窝枕到前臂去的家伙，有些无奈的抹了一把脸，这个小心眼儿的家伙真的是他家媳妇儿？
    两句话不如意就给他甩脸子了？
    这家伙 以前不这样啊，曲线救国也不会甩脸子发脾气的，现在这是怎么了？
    妈的！难道生个孩子还把他的性子都给逆转了？
    被子被拉开，风就往里面灌，卫东瞪了瞪眼，最后还是伸手把人捞进怀里箍着，“妈的！你这是在跟老子闹脾气？”
    陆斯远还是不说话，被卫东抓回怀里也不挣扎，安静的缩在他的怀里。
    卫东没辙，伸手将他怀里的家伙翻了一个身，看着他闭着眼，好像睡着了一样。
    “说话，老子知道你没睡着！”看着那睫毛微颤，卫东火大的低吼了一声。
    陆斯远睁开眼不温不火的看了男人一眼，开口，一片平淡，“你让我睡觉。”说完，他又闭上眼。
    卫东“……”
    自打嘴巴的反倒成了他是不是？
    卫东一把攥住陆斯远的下巴，将他下巴抬起来，狠狠的堵住他的唇，带着惩罚一样的力道，搅住他的舌，几乎想把他吞下去。
    陆斯远也不挣扎也不回应，就任他亲，像个木偶一样。
    这样毫无反应的木偶让卫东烧了一肚子的火，“妈的！你他妈欠揍是不是？！”
    陆斯远看了他一眼，“你折腾完了吗？折腾完了，我要睡觉了。”
    卫东这下是杀人的心都有了！
    见他没动作，陆斯远就拉拉被子，卷着被子就闭上眼睡了。
    卫东咬着牙，狠狠的砸下了一句话，“老子说了不让你养么？！”说完用力把他箍在怀里，那凶狠得击昏要勒断他骨头一样的力道宣誓着男人到底有多抓狂。
    听到男人的话，陆斯远唇角微微弯了弯，不着痕迹的往男人的怀里蹭了蹭。
    有时候用任性来解决事情，比什么都有效。
    
    第274章 和平共处了？
    
    陆斯远在卫东的强制看押下，满满的坐了一个月的月子期。
    “情况怎么样？”卫东蹙着眉峰看着杨医生。
    杨医生抬起头给了他一个安抚的笑意，“别担心，情况比预想中的好。”
    卫东的眉头并没有因为杨医生的话而松懈。
    “这是他的子宫造影，之前那团阴影逐渐在缩小，引流管可以给他撤出了。”杨医生把片子放在灯箱上，指着其中的一个位置给卫东说道。
    “你确定可以撤出了？”卫东看着杨医生，目光中带着冷凝。
    “他的子宫恢复得相当不错，照他目前的情况来说，引流管的作用已经不大，让它一直留置在他的身体里面 对他的身体也不好。”杨医生对于卫东的顾虑相当清楚，知道他在担心什么，但是留下也不一定有用。
    “那摘除吧。”
    “嗯，明天我会为他安排一个小手术摘除引流管，之后再观察一个礼拜，如果没有什么异常，那么我就可以功成身退了。”杨医生笑了笑。
    “嗯。”
    卫东走出东厢房，陆斯远和老太太带着孩子在院子里晒太阳，卫小跳在陆斯远怀里，老太太和老爷子都在逗着他。
    卫东站在东厢房门口点了一支烟，看着那和谐温馨的一幕，面无表情的面部神色看上去柔和了不少。
    好像从这个家伙进入他的生命开始，很多很多东西都在改变，他妥协得心甘情愿，背离了他一贯的行为准则，他却从来没有过后悔或者不甘，他爱这个男人，这个清贵无双，优雅无匹的男人，让他爱得有些失控。
    为了他，他接受了太多的意外和失控，他第一次想守着一个人为他建造一个家，他第一次觉得有个孩子是件幸福而不只是糟糕的事情，第一次认真的看待家庭这两个字的含义。
    他总是违抗父母的意思，让他们抓狂跳脚，公司，家庭，婚姻，孩子，所以能折腾的，他都换着法儿折腾……
    因为那年老二毫无预警的出走，所有的一切都脱轨了，现在因为这个人，好像一切都渐渐被拉回了正常的轨道上。
    “跳跳，看爸爸……”看着站在远处抽烟的男人，陆斯远抱着儿子笑着指向卫东。
    卫东看着那阳光下笑意妍妍的一对父子，心里有一处地方软软的，那种感觉很奇怪，奇怪到他甚至眼睛都在发胀。
    ……
    “真的不用我们？”
    “嗯，您和爸爸今晚好好休息。”陆斯远坚定的点头。
    老太太摆摆手，“那行吧，你试试，不行就给我和你爸抱过来。身体要紧，别勉强，后面的日子还长着呢。”
    “我知道，妈，你别担心。”
    “那行吧，我就去睡了。”老太太弯腰往陆斯远怀里凑去用脸颊碰了碰卫小跳的小额头，“跳跳，今晚乖乖的跟着两个爸爸哦。”
    不舍的蹭了蹭小孙子，老太太才回了房间。
    陆斯远抱着儿子转身回屋，卫东刚刚冲了澡出来，腰间裹了一条浴巾，身上还在滴水，看见他抱着卫小跳进来也没有露出什么不满的情绪来。
    “让他自己待着，去洗澡。”
    知道儿子不会吵，陆斯远把儿子放在大床中间，就拿了浴袍去浴室洗澡，他的禁水令早已经解除了。
    卫东盘腿坐在床上，看着床中间的小东西，他没靠过去，这个混小子他一碰他就闹，那嗓门大得能把房子给嚎塌了。
    卫小跳刚刚满一个月，小模样比刚生下来那会儿长开了不少，脸上红扑扑的颜色也退换成漂亮的婴儿白了，小鼻子小眼儿都比刚出生的时候平展了。
    现在天气渐渐热了，小东西穿得也不臃肿，利利落落四仰八叉的躺在床上，瞪着小腿儿，抱着两个小手自己玩儿高兴不已。
    卫东看着他一个人玩儿高兴，下意识的往他身边靠过去了一点，看着那双晶亮的小眼睛一眨一眨的，看着自家老爹越来越近的距离也不闹，一般，他还是没有那么小气，没有抱上手，他也不会闹起来。
    等陆斯远洗完澡出来，就看见床上一大一小和谐得破天荒一样并躺在床上，那个被他爹一碰就不哭大闹的小家伙瞪着小腿儿抱着小手，玩儿得好像还不错……
    陆斯远刚看了一会儿，就被警觉性惊人的男人发现了，卫东往上翻了翻眼皮子，对媳妇儿说道，“把他弄到隔壁去睡。”
    陆斯远含笑走过去，趁着抱儿子的时候，在卫东的额头上亲蹭了一下，起身抱着儿子去了隔壁的婴儿房。
    卫东摸了摸额头上几乎还残留着媳妇儿的薄唇冷香气息，挑了挑眉，这算什么？奖励？
    靠在床头上等了一会儿，媳妇儿还是没回来，卫东干脆跳下床，走到那扇开着的门前一看，媳妇儿还摇着小床哄小东西入睡。
    卫东也不过去，就靠在门框上看着那家伙。
    没一会儿，陆斯远停下了摇动的手，轻手轻脚的放下小蚊帐，转身看见卫东，他浅浅一笑，满含温柔谴眷，那张精致的脸庞仿佛带着光一样耀眼夺目。
    卫东本来平静的心潮被这一笑，仿佛勾走了魂魄一般，心肝肺里一阵一阵的浪潮翻涌，恨不得把这个人活吞到肚子里，让他一点一点的被他消磨掉，嵌入他的每一寸骨头和血液里面，让他永远都属于自己！
    卫东走过来，一把把媳妇儿抱起来大步走回卧室，转身压倒在床上，疯狂的扯开他的浴袍，粗暴间，尖利的牙齿磨破了陆斯远的唇瓣，鲜红的血液被一点一点的吸吮干净，吞到了肚子里面。
    “唔……”陆斯远在一片战栗中紧扣住卫东的肩头，温顺的配合着他的索取，被磨破唇瓣他也不在意，从在马场庄子回来，一直到现在，不管有多亲密的相拥入眠，除了那么两个蜻蜓点水一样的亲吻，在也没有任何其他的亲密，这一点点的火星子都足以燎原，更何况是卫东这把加了燃油的冲天大火。
    男人的唇游走到脖子上，陆斯远扬高了修长的脖项，任男人为所欲为，这么久了，他也想他了啊……
    身上的袍子被剥落甩手丢在床边，从床沿边滑落下去，然后是卫东身上的浴巾，陆斯远身上那条贴身的贴身小裤……完全没有阻隔的肌肤相亲，让两人都抽气惊呼。
    “嗯……”
    卫东一路盘剥向下，游走过的地方落满暧昧的红痕，绯靡而引人发狂。
    “不要碰――”在男人那温热的薄唇碰触到拿出禁地的毛发时，陆斯远有些惊诧的低呼。
    卫东伸手弹了弹那胀得惊人的陆老二，恶劣的吹了一声口哨，“只是亲吻就这么大反应？这么久没有被操，想我了？嗯？”
    陆斯远伸出手掩住红得几乎滴血的脸颊，咬着唇，一句话也不愿意张嘴说。
    太丢人了！
    只是一个亲吻而已，他竟然就激动成了这样？难道真的是太久没有做了？
    这段时间，身体倦乏，其他的心思又全部都扑在了儿子身上，加上卫东完全没有任何异动，上床他就是纯睡觉，亲亲摸摸的小动作都收敛得干干净净，陆斯远也完全没把这件事放在心上。
    看自己的这反应就不难想象，这段时间，他到底把这男人晾得有多辛苦……这个欲望凶猛的男人，为了他，已经当了整整两个月的和尚了……
    “嗯……”
    在卫东完全没抱希望他能回答的时候，陆斯远用低若蚊呐的声音浅浅的应了一声，匆忙而短暂，带着他难得一次承认的窘迫和涩意。
    卫东手一顿，看着那依然双手掩面的媳妇儿，狠狠吞了吞口水，目光豁然间就充斥了他几欲无法控制的欲望。
    “真的想我了？”卫东声音嘶哑，缓缓的伸手落下陆斯远掩面的双手，让那张精致的脸暴露在眼前，“媳妇儿，你是说想我了，真的么？”
    陆斯远睁着清透的眸子，脸上的红潮没有退，看着居高临下的男人，他有些怔然仿佛受了蛊惑魔怔了一样，认真的点头。
    “想我操你么？回答我，是想让我操你么？”卫东捧着身下人的脸，强横而霸道的问着床第之间的亲密情事。
    陆斯远挣开卫东的手，伸手抱住男人的脖子，将自己埋进男人的脖项，在他的耳畔颤颤巍巍的回答，“嗯……”
    
    第275章 亲自照顾孩子的卫爸爸
    
    修长的身体半伏在床榻间，上半身用一种扭曲的姿势反扭着，与男人的薄唇交缠着，尽管腰部已经发出不堪重负的酸痛嘶鸣，他仍然不愿让自己清醒，来摆脱这样的境地。
    “唔……嗯……轻点……”漂亮的手指抓着身下的床单，手背上的青筋都爆出来了。
    卫东扣着陆斯远的下巴，像头野兽一样啃咬着，腰部用力的冲撞着，那黑紫的巨物在身下人紧闭的双腿缝隙间抽动，大腿内侧的皮肤都已经磨红。
    “东子……有点疼……”狠命的摩擦让他感觉大腿内侧火烧火燎的疼，命根子被男人握在掌心粗鲁的上下撸动，浑身都仿佛被置身冰火中。
    “疼了？”卫东啃了他一口，用额头抵着陆斯远的额，轻问道。
    “……嗯……”
    卫东咬了他鼻子一口，抱着他躺下去，将他的身体搂在怀里，一手扳过他的头，让他反侧着继续承受他的亲吻啃咬，然后一手压住他的臀往中间推挤，一手握着他的命根子，把自己的巨物埋到他的股缝里，上下摩擦抽动。
    “嗯……唔……”那在敏感处上下蹭动的大家伙一下一下的磨蹭着他的神经，身体里那有些难受的渴望就像一壶正在炭火上烧着的水，他不知道自己什么时候会被烧干。
    “难受？”
    “嗯……”
    卫东搂着他汗意淋漓的身体越发的贴近自己怀里，啃咬着他的后颈，“乖，忍一下，等把引流管拆了，老公一定好好疼你……”
    陆斯远抓着卫东的手，反仰着头靠在卫东的肩上，有些粗踹。
    “我想操你，进去里面狠狠的操，操到你哭！”男人边说下面的巨物就绕着那褶皱中心顶了顶。
    “啊……”那凶狠的大家伙抵在密口冲撞，仿佛下一刻就要顶进去一样。
    “忍忍……”
    “东子……啊嗯……”身体在一片僵硬中泄在男人的手上，陆斯远想要把卫东的手抓开，卫东抓着不撒手，僵持间，他差点没把自己埋到被子里去。
    掌心的白灼被卫东抹到他依然昂扬的巨物上，双手挤压臀部，把自己深埋其中的缝隙，控制着力道撞击。
    不知道过了多久，久到陆斯远都准备用嘴帮他的时候，他终于低吼一声喷洒出来。
    两人都呼呼的大喘着，卫东扳过媳妇儿的脸，粗暴霸道的亲吻啃咬。
    陆斯远有些被动的仰着脖子承受着这肆意的亲密。
    尽管没有做到最后，但是这依然是有了孩子之后最亲密的一次欢爱。
    “媳妇儿，记着，等你好了，咱们慢慢算……”一下一下的亲啄他的脸，额头，鼻子，眼睛，唇，每一处都烙下印痕。
    陆斯远双手搭在男人的肩头上，闭着眼，压下身体深处滋长的渴望，享受着男人多年如一日的粗鲁疼爱。
    他爱这个男人，爱得心都为之颤抖，尽管身上网覆了太多的责任，感情也被一道一道的瓜分开，被分成了很多份，但是这个男人，却在这所有的情感区域之外，唯一的，没有任何其他感情交织的，纯粹的独属于那一个区域。
    即使现在有了儿子，这个男人依然是那最独特的存在。不能瓜分，不能取代，自然也不能被同化。
    他们的儿子也不能……即使他那么那么爱他们的孩子，可是那也一样不能。
    也许这样的说法怪异而矛盾，但是这个男人就是那个特殊的唯一。
    亲情和爱情，那是完全不同的两种感情，他不会因为亲情而错混了爱情。
    他知道他因为儿子的到来焦躁，他的情绪随着孩子的出生更是暴躁不少，因为他孕晚期的情绪不稳他已经尽量隐藏，但是随着孩子的出生满月，为了养儿子他闹了一次之后，男人的情绪渐渐的绷不住了。
    男人的骄傲让他没办法把这件事宣之于口，陆斯远也不知道该如何来宽慰男人的心，他是爱儿子，但是对他来说，男人的重要是无可取代也无可同化的。
    赤裸相拥着，不知道什么时候跌入梦乡，等他再醒的时候，已经是凌晨四点了。
    “老天……跳跳――”陆斯远看着床头上的时间， 差点没跳起来，他竟然一觉睡到现在，孩子呢？！
    “别动了……他好得很。”压制在他身上的男人压着他没让他起来，揉了揉他的头发，让他继续睡。
    “可是这都……”陆斯远刚说了几个字，就发现了不对劲，“你看过儿子了？”
    “嗯，睡觉。”卫东大半个身子都伏在媳妇儿的身上，纹丝不动的也没打算挪开。
    陆斯远有些惊诧不确定的开口问道，“换了尿布喂了奶了？”
    他去给孩子换了尿布喂了奶？这……
    “没虐着他，赶紧睡觉！”卫东虎着脸低斥了一声。
    陆斯远很想去看看，但是这架势是根本就没打算放他起来，而且他说给弄好了，至少毛毛躁躁都应该是弄过了，没饿着也没冷着儿子……
    半信半疑之下，陆斯远闭上眼，过了好半天才再次入睡。
    卫东淡淡勾了勾唇角，他以为这家伙会坚持起来去看看，这样的信任让他感觉不赖，至少这家伙没有因为儿子，对他可信度下降到负数去。
    即使他确实不大会照顾那小子，但是给他吃饱喝足还是没问题。
    睡了两个钟头，陆斯远再次醒来的时候，伏在他身上的男人下床了，浴室里响着水声，陆斯远抓了一件床边的浴袍裹在身上，悄声下床去了隔壁。
    已经六月份了，外面天儿亮得早，这会儿早已经亮了，陆斯远没开灯直接朝着小床走去，撩开蚊帐看里面的小家伙，小家伙侧着身体，小脑袋反仰着，小被子整整齐齐的盖在腋窝下面的位置，睡得憨憨的。
    陆斯远掀开小被子，看着小屁屁上的尿不湿歪歪斜斜的，穿得有些不伦不类的，摸了摸里面刚有一点湿意，很明显是刚换上不久的……
    陆斯远唇边露出一抹温柔的浅笑，他愿意照顾儿子，这应该是个惊人的壮举吧？
    刚给孩子调整了一下尿不湿，盖上小被子，老太太就推门进来了。
    看见陆斯远，老太太愣了一下，“怎么起来这么早？”
    “妈，您起来了，我这也是刚刚起来。”陆斯远走过去扶着老太太的胳膊。
    “我来看看跳跳，昨晚没吵着你吧？今晚还是我来带吧。”老太太掀开蚊帐看了看里面酣睡的小孙子，这提着一整晚的心总算是放下了，她还以为这照顾不好，会让这个小家伙吵呢。
    “昨晚是东子照顾的跳跳。”陆斯远觉得，这件事绝对有必要表扬一样他们家男人。
    “什么？”老太太诧异的转头看向儿媳妇，“你说昨晚是老幺在照顾跳跳？”
    “嗯，他给跳跳换的尿布喂的奶。”
    “真的假的？你没骗我？”老太太对于这样的壮举完全持怀疑态度，她家那小子会照顾孩子？别逗了！
    那小子讨厌小孩子又不是一天两天了，对自己这儿子也不见得有多上心，他会来亲自照顾孩子？这可能么这？
    “没有，真的是东子照顾的跳跳。”
    老太太，“……”
    得！今儿要变天了！
    ……
    把孩子交给老太太，吃了早饭之后，杨医生给陆斯远安排了一个摘除引流管的小手术，卫东想要全程陪同的希望又被无情的粉碎了。
    对于这样的场合，陆斯远是绝对排斥卫东观看的。
    卫东被关在门外，只得抽烟缓解郁闷，要不是杨医生一而再再而三的保证，这绝对没有任何风险，他这次说什么都不可能让那家伙把他轰出来！
    手术很小，只用了半个小时不到，只是摘除之后，杨医生让他尽量卧床两天不要下地，间接宣告卫小跳小朋友这两天都别指望能让爸爸抱抱了。
    因为这，这两天是一律不准能招哭这小祖宗的靠近他。
    两个月之后，陆斯远的身体彻底恢复了正常，他的进修课程也提上了日程。
    
    第276章 神速的卫小跳
    
    陆斯远从滨海卸任退下来，为了肚子的孩子放弃了继续升任的机会选择来北京进修，现在还在生下来了，他的身体也恢复得差不多了，该走的行程也该走了。
    学期是开年之后就开始的，卫小跳这扯后腿的一扯，这半学期都没了。
    刚回北京的时候，老太太就给他知会过了，让他安心养胎待产，学校那边已经打好招呼，等孩子生下来之后继续复学就行。
    卫小跳已经快三个月了，小个头已经长了一大截，说他随了他爹还真是一点都没掺假，一张小脸儿越发的像卫东不说，那一脸小严肃的模样更是像得没办法！
    别的孩子三个月都开始呵呵的笑了，卫小跳这个尾巴能翘到天上的小东西愣是喜欢耍酷，除了陆斯远逗弄的时候，别的任何人都不买账。
    “……时间定下来了？”陆斯远把儿子放在大床中间，一边看着他一边讲着电话。
    因为还小，小家伙不会爬不会翻身，被爸爸放在床上，就像个翻背的小乌龟一样蹬着小脚小手玩儿自己的。
    “定下来了，九月八号，你和卫东有时间么？”席安从卫小跳出生时来过北京一次，两个月的时候也来过一次，还是借着开会的空档来看了看儿子和孙子。
    “有，到时候我们回来。”就这么一个妹妹，她的婚礼，作为兄长，他没道理不参加。
    “要开学了吧？”
    “嗯，明天去报到。”陆斯远看着鼓着大眼睛好奇的瞅着自己的儿子，忍不住伸出一根手指头去逗弄他。
    卫小跳看着爸爸的手指，反应相当的快，伸手就去抓，陆斯远反手一缩，让儿子扑了个空，然后又伸出逗他，卫小跳相当给面子，继续伸手去抓。
    “是吗，开始忙了，自己要注意身体，跳跳实在顾不过来，让爷爷奶奶帮着照看一下吧。”一说，当妈的总是担心孩子不注意自己的身体。
    “我知道，妈，您别担心。”
    “不担心才怪！你自己说说，每次你嘴上说着没事别担心的时候，你背着我做了多少事？”对于儿子这一口一句的别担心，席安忍不住吐槽。
    “妈……”即使是讲着电话没有对着母亲，陆斯远也忍不住心虚的别开眼，正好一别开就对上儿子的小脸儿。
    卫小跳看着爸爸看向自己，玩儿得更起劲了，趁着他爸被奶奶训斥的空档，小掌心一把抓住了爸爸的手指，抓住之后就拽得紧紧的，直接往嘴巴里送。
    陆斯远回过神来，赶紧使力扣住自己的手指头，方向一转，直接咯吱到儿子的小腋窝下面去。
    “咯咯……”大概是被爸爸弄得痒痒的，卫小跳扭着小身子想要闪避这作弄自己的手指，但是他现在太小了，根本就没那个不是躲开，只能张着小嘴巴，呵呵的乐笑起来。
    “现在还知道心虚了？”席安听到儿子求饶，忍不住揶揄。
    “……”陆斯远直接闭嘴了。
    他知道关于当年宫外孕流产的事情，母亲很在意他没有告诉她。
    “跳跳怎么样了？”对于儿子的局促，席安也没有穷追猛打，转而问起小孙子来。
    “一切都挺好，现在逗他能笑出声了。”陆斯远一说起儿子，就有些压抑不住的骄傲，“昨天去注射疫苗，小家伙一声都没，被好一通表扬呢。”
    “哟，这么勇敢啊？”一说起小孙子，什么都是高兴的，“体重长到多少了？”
    “十六斤了。”说着，陆斯远又伸手去咯吱儿子的小腋窝。
    卫小跳对爸爸的热情度一向超高，爸爸的手指一伸过去挠他痒痒，咯咯的笑着扭着，别提多高兴了，大眼睛都笑得成了豌豆荚了。
    “这个壮实的小家伙挺会长的啊，听说喝奶能喝二百六了？”
    “嗯，昨天给了二百毫升，没吃饱，闹得房子都差点塌了。”对于这个吃货儿子，陆斯远表示无力，果然跟他爸一个德行，连胃口都是。
    “哈哈……这个小子，将来没准能长到两米去。”两个爸爸的基因都这么好，个头还高，这个小家伙断没有矮了的道理。
    “可能吧。”
    “到时候回来会带他吧？罗婶和罗叔一天都在叨念这个小东西，也不是我们这边实在走不开，他们估计都上北京来了，看着照片稀罕得跟什么一样。”
    陆斯远有些迟疑，“看情况吧。”
    “嗯，你自己看着情况决定吧，反正到时候就说是代理孕母生下的就行了。”席安知道儿子的顾忌，也不强求他做什么决定。
    “我知道。”
    “那好吧，你明天要去报到，要起得早，早点睡吧，下次妈妈再给你打电话。”
    “嗯，妈再见。”
    “让跳跳笑一个给我听听，我真想这个小家伙了。”当奶奶的心痒痒。
    陆斯远笑了一下，伸手在儿子身上的痒痒肉上挠了两下，小家伙超给面子，咯咯的笑出了声，陆斯远就赶紧把电话放下去，让电话那头的母亲听儿子的笑声。
    席安乐不思蜀的点头。
    看着拿到眼前的电话，卫小跳伸手就去抓抢，陆斯远赶紧把手缩回来。
    “听到了听到了，小家伙中气十足的。”席安乐呵的笑道，“好了，妈妈挂了，你早点休息。”
    “嗯，您也多注意身体。”
    “妈知道。”
    挂了电话之后，陆斯远伸手用指腹点了点儿子的鼻尖，看着儿子嘻嘻咯咯的笑脸，好像所有的烦恼都消散了。
    卫东在门外灭了烟才走进来，一身的烟味儿一靠近床上的父子俩，就让某个机灵的小东西收敛了笑脸。
    卫小跳现在再被卫东抱着倒是不哭了，只是绷着一张脸，绝对不会大方的赏上一个笑脸，不过，这待遇享受的人多了去了，也不止他一个人。
    “忙完了？”陆斯远从床上坐起来，一边问一边下床，走去衣橱里找出浴袍和换洗的内裤放到浴室里，“先去洗澡，我抱跳跳过去睡。”
    “嗯。”卫东应了一声，在陆斯远抱起儿子的时候，伸手在他脸上捏了捏，成功惹来卫小跳的怒视。
    对于这父子俩这明显改善的互动，陆斯远绝对是欣慰的。
    这俩父子就好像天生的冤家一样，谁看谁都不大顺眼，为了父子俩将来的和谐相处，他只能让儿子暂时受受委屈。
    他绝对不想看到，因为你这不顺眼我我不顺眼你，父子俩直接发展到跟陌生人一样的相处模式。卫东这六亲不甩的性子，对于儿子绝对是没多上心的，他只能一点一点的让他培养跟儿子的互动。
    但是看着儿子鼓着大眼睛一脸不忿的小模样，陆斯远还是觉得这样的亲密点到为止就行了。
    “快去吧。”招呼了一声，陆斯远就抱着儿子穿过相连的门。
    把卫小跳放在小床上，陆斯远弯腰点点他的额头，“乖乖的别吵，爸爸给你泡牛奶，吃了好睡觉。”
    卫小跳在自己的小床上，更是撒欢一样扭着小身体，好像听懂了爸爸的话一样，不吵也不闹，乖乖的等着睡前餐。
    陆斯远泡好牛奶把儿子从小床上抱起来，把奶瓶儿塞到他嘴里，两只小手自动自发就逮着奶瓶儿上的小把手，认认真真的吃起来。
    继承了他爹的优良品行，小家伙吃东西的时候，速度很快，一口气就见底，绝对不拖拖拉拉。
    拽下空奶瓶儿，陆斯远抱着他直立起来顺顺，围着屋子走了一圈之后，就把他放在小床上，让他自己蹬着小脚玩儿了一会儿，等陆斯远把奶瓶洗干净消毒回来，小家伙已经侧着小身体呼呼大睡了。
    对于儿子这吃东西跟睡觉一样神速的好习惯，陆爸爸表示相当欣慰。
    
    第277章 老子非要闹呢？
    
    陆斯远小心的给儿子盖好被子，掩好蚊帐，悄声走出了儿子的房间，带上门，悄声走回卧室，留了半个门缝，以便晚上听儿子的声响。
    但是他一般都是天亮的时候起来，晚上男人总是悄无声息就把儿子给料理了，每天早上六点钟他起来的时候，正好赶上儿子换完尿布的第一泡尿尿，每天都如此。
    他走回房间的时候，卫东不在房间里，陆斯远走出门去看了看，书房的灯亮着，卫东坐在书桌前，应该是在开视频会议。
    陆斯远没有进去，悄声退了回去，在衣橱里拿了浴袍去浴室洗澡。
    举起胳膊脱下身上的体恤衫，解裤扣的时候摸到肚子上的软肉，陆斯远低下头看去，原本鼓鼓的小肚子已经渐渐平复下去了，只是没有回复到生跳跳之前。
    肚子小是小下来了，小腹上软软的，皮肤松软，也不知道什么时候才能恢复到以前，不过这样也没什么，反正那人也不嫌弃。
    卫东不管干什么都是干净利落的。这大半年都待在北京，没有踏足滨海，滨海那边的事务就全权交给了李东阳他们几个元老级的打理，张小陌也留任在滨海，说是老总秘书，但是全公司上下，就没有她不管的事儿。
    她嚷嚷了几次，让给她涨涨工资，卫东让她直接接任远东老总，她再也没敢再嚷嚷了。她自己有几斤几两她自己清楚，当老总？得！让她多滚几年再说吧！
    一个礼拜的例会，他们这位利落的老板就说了十分钟，然后走人了。
    “哎，又完了？”李东阳看着已经黑屏的大屏幕，顿时有种被敷衍的凄凉感。
    他们就说了大事儿，还只报备了一个大概，老板就闪了？算神马意思来着啊？
    “感情你还没回过神来啊？”马驰已经习惯成自然的就拿了一张纸来开会，再也没有傻到抱一堆的文件和报表过来，反正抱来也没用，立马儿就得抱回去，他何必呢？
    “可不，这才八分钟好不好？”李东阳指了指手表，无奈道。
    “知足吧，哪天咱们这老板就从此君王不早朝了，现在有八分钟给你不错了。”马驰冷哼了一声，这都半年多了，这小子还没习惯这十分钟以内的例会？
    李东阳反身一靠，斜在沙发上，“你们说，老板这突然就回北京长住是个什么意思来着？这好好的，也没个预兆，一回去就不回来了，这几年他不是常年都蜷在滨海么？”
    去年年底，老板一声不吭就回了北京，这一去就成了长住，到现在也没个准话什么时候回来，这到底是什么个意思？
    “可不是，集团这大半年也没有什么异常的情况啊？你们说老板这回去是干什么去了？”
    张小陌整理文件的手一顿，没个预兆？
    屁！预兆大大的有，这是这群被闷在鼓里的二愣子不知道而已！
    滨海市市委整个大换血，那位卸任赴北京进修，老板肯定不可能一个人留在滨海独守空房，老婆去了他的地盘，他还有不跟着的道理？
    即使这么长时间了，张小陌每一次想起在别院中见到的那一幕，她的小心肝儿仍然会扑通扑通的乱跳！
    她对那位能驯服这个大老板的神秘老板娘有过太多的猜测，却怎么也没有想到真的见到会是那样一种情况，她家老板，居然把滨海市市长给搂到了手！
    这他妈的惊悚了好不好？
    滨海市市长，那整个一悬崖上的高岭之花，被多少女人惦记到命里去了啊？可是却被她家老板不声不响的给拐走了……
    “嘿，女汉子，上次你不是说老板娘有着落了么？你那段儿常常跑老板家，见到了真人了么？”
    张小陌环视了一下这八卦的男人们，站起身蹬开椅子，“快九点了，不想下班的可以选择通宵为公司创造财富。”
    “别别……我热爱我的床……”
    “下班下班！”
    八卦能跟晚餐和舒适的大床相提并论么？见鬼去吧，这么高强度的工作还加班？人是铁饭是钢，床板什么的就更是重要了。
    张小陌率先走出会议室，对于那两位的事情，她还是选择保持缄默的好，这种事轮不到她来宣扬，更何况，那位陆市长的身份这么特殊敏感。
    等陆斯远从浴室洗完澡出来，卫东已经回来了。
    他裸着半个身子靠在床头上，曲着一条腿，做了父亲之后，他身上有些东西不知不觉的发生了变化，他自己也没有注意。
    “过来。”看着他出来，卫东招了招手，让他过去。
    陆斯远边擦着头发边曲着一条腿跪上床，“怎么了？”
    卫东攥着媳妇儿的下巴，狞笑了一声，翻身将他压倒在床上，“跟老子装傻？嗯？”
    陆斯远呼吸一顿，手也顿住了，喉结下意识的上下滑动了一下，迎视着男人炙热的目光，皮肤都在发烫。
    “……我明天要去学校报到……”陆斯远抿了抿唇角，有些艰难的张嘴告诉男人，他明天的行程很重要。
    “我管他妈什么报到，都统统见鬼去，老子这被饿了几个月了你不知道？”卫东有些粗暴的低吼了声。
    陆斯远听得浑身控制不住的战栗，杨医生说他的身体情况不比女人，但是建议他像女性那样，生产三个月之后才开始性生活。
    他还记得卫东听到这件事的时候，脸都青了，那整整小半个月，男人就像高危的雷区一样，谁踩炸谁，在床上也折腾了他不少，只是顾忌着他的身体，始终没敢太过分。
    但是这正式开禁之后……
    陆斯远担心，明早别说爬起来去报到，今晚他的骨头渣子别被啃干净就是万幸了。
    “媳妇儿，你准备好了么？”卫东伏低身体，张嘴说话，气息全部都喷洒在陆斯远的脸上，带着一股子熟悉的烟草气息。
    陆斯远别开脸，战栗颤抖的身体出卖了他的紧张，产前的一个多月加上产后的三个月，这个男人确实被憋得太狠了。
    “让老公操么？嗯？”男人边说边抬起腰胯撞向紧密向贴的位置，那隔着布料的火热大家伙带着几乎烫人的温度熨慰着陆斯远久未承欢的身体，难耐的欲望摧毁了他装出来的镇定。
    “说，让不让老公操？想不想老公进去你的小嘴里面狠狠操？嗯？”男人的话语越发的露骨暧昧。
    陆斯远粗喘着，头发还是湿的，刚刚洗完澡的干燥身体被汗意浸湿，额头上都被逼出了一片湿意，卫东伸出舌头舔走他鼻尖上的汗珠，蒲扇一般的大掌往下托住他的臀部，带着情欲的味道揉捏挤压，“想我么？”
    陆斯远不回答，难耐的弓起了一些身体往男人怀里挤，无言的袒露了自己的心声。
    但是男人完全不满足这样的羞涩回复，掐着他的臀压向自己，“说出来，我想听。”
    陆斯远精致的脸一片潮红，有些无措的看着男人，淡色的薄唇怎么也张不开说。
    “说啊，就像你之前那样告诉老公，说你想我，想我操你想我干你。”卫东引诱着他张嘴说出床第间这样暧昧露骨的话。
    这么多年了，这个家伙在床上总是放不开，现在连孩子都有了，他还是放不开！
    “闭嘴……”这个混蛋，他要做就做好不好？非要这样折腾他么？
    “你说什么？”卫东怒瞪一眼身下的媳妇儿。
    陆斯远深吸一口气，豁出去一般，“要做就做，不要闹了……”身体上承受再狠再过分的对待和索取，他都没有这么羞愤过！
    卫东冷哼一声，“老子非要闹呢？”
    “东子……”陆斯远可怜兮兮的低唤了一声男人，这样对他来说真的太过了。对于床第间这男人肆无忌惮的言语，他真的有点招架不住。
    
    第278章 。
    
    “唔……你轻点……”两条腿被曲折几乎压倒了胸前，身体被诡异得近乎对折。
    男人高大的身躯压制着他，凶狠迅猛的撞击着，那火热的巨物在密口一进一出疯狂的抽插着，打桩一样顶弄着身体里的那处凸点，对折着的身体以腰腹为中心点，强大的电流一波一波的扩散，腰肢控制不住的抽搐让陆斯远几乎连呼吸都要断了。
    这样疯狂的热情他太久没有承受，仿佛都陌生了一般，只是身体下意识的记得那种几乎致命的悸动，但是他的大脑接受度已经迟缓了。
    他觉得在让这个男人这样毫无节制的冲撞下去，他死在这床上的几率实在是太高了。
    “老子憋了四个月了，轻不了！”卫东抬起腰胯毫不留情的对着那处脆弱狠命冲撞，一次比一次企图撞进更深的地方。
    “东子……”陆斯远两只手扣着卫东强韧的肩膀，髋部发出哀鸣，这样的姿势太勉强了，更何况这个疯狂的男人已经压了超过十分钟。
    “……把腿放下来……”他不想上个床把自己上残了，这代价太大了。
    “疼了？”卫东边问边抬起了一些低伏下去的身躯，拿下被压制在胸前的那两条修长的腿，往后一顺，盘绞在腰间，继续保持着规律撞击身下的身体。
    两条腿被放下来，总算是让他喘了口气，尽管身体上的索取没有丝毫的停歇，但是至少这个姿势好多了。
    “老公操得你爽不爽？”卫东俯下身啃了一口媳妇儿已经有些红肿的薄唇，恶劣的开始了言语上的讨伐。
    现在回想起来，他甚至都不知道这几个月他是怎么过来的，这个让他发狂的家伙时时刻刻都在他身边，他却只能硬生生的忍着不能碰！
    埋进他身体的那一瞬间，他还他妈莫名生出一股鼻酸的味儿出来，这叫他妈什么事儿？看着媳妇儿不能操不能碰，他没憋出毛病来他都佩服自己！
    对于男人的话，陆斯远选择闭目塞耳。
    “媳妇儿，说，操得你爽不爽？”男人恶劣的抬起腰往那个突起的点上厮磨。
    陆斯远抓狂一般的想要去推拒这样的对待，但是在上了床就跟野兽一样的男人手里，这点力气还不够挠痒痒的。
    “……住――住手――”脚趾头都在这样的对待下蜷缩了起来，身体的那处敏感地带被毫无间歇的碾压，他头皮都要炸了。
    整整四个月没有遭受这样强烈的情欲，哪里承受得住这样的对待？
    “不要――”陆斯远挣扎间手脚都被卫东强行扣在怀里。
    “说不说？”
    “你快住手……”陆斯远被逼得音调都变了，嘶哑无措软糯嗓音更加催化了男人的兽欲。
    卫东将他的双腿掰到最大，往那处死死的顶弄。
    “啊啊――东子――”陆斯远尖叫出声，他甚至忘记了顾及还在隔壁的儿子，身体里的电流瞬间被调集在一处，那让他差点没疯。
    男人听到这声惊喊，不紧不慢的提醒他，“别说我没提醒你，把隔壁那小子吵醒了，老子绝对不会放任你去哄，反正我是不介意让他现场观摩的。”
    “你混蛋――”陆斯远听到这话，差点没晕过去，这个男人，他是故意的？！
    “你说什么？”卫东笑似非笑的挑了挑眉。
    陆斯远瞳孔反射般的一缩，果然，下一刻又是一阵疯狂的顶弄，即使他已经有了第一反应，身体也不在他的控制范围之内了。
    “东子，你别闹了……好不好……”一句话都没办法完整的说完，陆斯远不知道这么折腾下去，他是不是会没命。
    “那说啊，你说了我就不闹了。”突然退化成小鬼一样的男人，邪魅的勾勒了一个嚣张的笑脸。
    陆斯远闭了闭眼，最终还是艰难的张嘴，“……嗯……”
    在床上，这个男人绝对不打折扣也不会心软，他说什么就是什么，绝对不会讨价还价，跟他犟，绝对没戏。
    “嗯什么？”
    “……你不要太过分……”这个混蛋，他到底要他做到什么地步才算？
    卫东眼眸微微一暗，俯身把他抱起来，身体直立，将他揽到腰间坐下，虽然这个家伙在床上被折腾不会真的发飙，但是也不能触到他的底线，再逗下去，这家伙估计该翻脸了。
    “媳妇儿，想老公了么？嗯？”卫东微微仰着头，啃咬着他的下巴，腰胯的起伏依然没有停歇。
    陆斯远半睁着星目俯视着男人，汗意淋漓的粗犷五官，带着刀削一样的硬朗轮廓，随着岁月的淬炼越发让人心悸。
    他顶天立地，铁骨铮铮，彪悍如钢，却爱他如命，一想到这样的男人是属于他的，独属于他的！他胸臆间就会腾起一股他难以抑制的傲然感。
    “想……”他没办法坦然的把那些言语挂在嘴边，只有在被男人逼迫狠了的时候才会堪堪的松口说出那样让他面颊都烧红的言语。
    “喜欢老公这么操你么？”
    陆斯远顿住，这样臊人的言语他……
    “告诉老公，喜欢老公这么操你么？”在这么私密的时候，这个人的脸皮也厚不起来。作为男人的劣根性和贱皮子，卫东是喜欢的。
    他穿梭在风月场合多年，对于床上作风大胆豪放的主儿，他见过太多，那勾不起他丝毫的念想。
    如果换做是自己的媳妇儿，他也许也不排斥，但是对于这样面薄的反应，无疑大大满足了他大男人主义的一面，让他更是疼到心坎里去了。
    知道这个男人今晚不会轻易就放过他，也知道这样僵持下去，受罪的还是自己，陆斯远深吸了一口气闭上眼，咬着牙点头，声音低若蚊喇，“……喜欢……”
    用言语直白的表达出来或许勉强，但是他不否认，他是喜欢男人这样对待他的。
    这样亲密的欢爱和占有，身与心都高度的契合，对于相爱的两个人怎么会排斥或者不喜欢？
    尽管每一次跟男人的交缠下来，他就跟滚了两圈车轮子底下一样。但是每一次对于男人毫不节制的索取，心里总是盈满甜蜜，这个男人只有他，身心都归属于他。
    即使他是以男人的骄傲雌伏在他的身下承受这样的欢爱，但是对他来说，这从来都不是什么灭损男人尊严的事情。
    相爱的感情中，没有谁强谁弱，也没有谁赢谁输，这样的方式契合就足以！
    他不在乎是不是被男人压在身下，因为这个男人给予他的从来都是尊重和爱惜。
    “媳妇儿，老公就这样操你一辈子好不好？”卫东亲吻着怀里人精致的下巴，就像这样一辈子都把他藏在自己的怀里，这是他此生唯一的愿望。
    “……好……”
    “陆斯远，在遇到你之前，我他妈从来没有想过，我这一辈子就只想操你一个人！到老到死都只想操你！”
    卫东知道，这辈子，他是碰不了别人了。
    都说男人的身体是忠诚不了的，但是有一种男人，他的身体比他的心更忠诚！
    陆斯远没有言语，只是将自己伏在男人的颈项间。
    男人，你从来没有想过这辈子就操我一个人，那你知不知道，这辈子，我陆斯远也从来没有想过能这样心甘情愿的雌伏在一个男人身下让他操让他干，这个期限甚至也是一辈子。
    “陆斯远，你是不是给我下药了？”
    “没有……唔嗯……”陆斯远粗喘着，身体里积蓄的欢愉在发酵，他神智都开始恍惚。
    “那为什么我他妈就认你一个？”
    “你去找别人了？”听到男人有些莫名的言语，陆斯远的神经豁然一紧，神智也清醒了不少。
    卫东狠狠往上一顶，得到一声破口而出的压抑呻吟才略微满意的勾了勾唇角，“老子现在除了你看见别的就想吐，你以为老子还能去找别人？”
    陆斯远忍耐的咬着下唇，听到男人的话，有些自己都控制不住的得意。
    这个男人是属于他的，任何人都别想染指，他绝对没有大方到允许自己的男人去碰其他人！
    
    第279章 卧室里的讨论
    
    在清醒晕厥中反反复复不知道多久，中途男人放任他喘息的空档下了床，应该是去隔壁给儿子换尿布喂奶去了，回来之后继续折腾，最后一次的时候，他甚至看见了外面天空放出的鱼肚白。
    在一片浑浊的思绪中，陆斯远欲哭无泪的想着他今天的报到估计又该延后了。
    在他们亲自照顾儿子的两个月来，陆斯远第一次早上没能六点起床……
    “斯远呢？”老太太一早从卫家大宅过来，到四合院的时候刚刚七点不到，之前，看着这两口子把孙子照顾得好好的，这边也不是常住的地方，总有些不方便，老太太也没有留在这边，隔三差五还是回去大宅，白天又过来。
    知道今天儿媳妇要去学校报到，她今儿特意起了个大早过来，结果一进屋，意外看见婴儿床上的小孙子一个人蹬着小脚儿玩，那露在外面的小鸟还充当洒水壶撒的正欢呢。
    尿布可能本来就没有穿好，这会儿被小家伙一踹一扭的，笑尿都露出来了，于是就这样了。
    “哎哟……跳跳啊，等会儿等会儿……”老太太惊呼着，伸手去抓小孙子，想着她一出声，小家伙已经就打断了尿意，好歹抱起来再撒。
    但是她这一出声，卫小跳抬起眼来看了她一眼，那股小水柱冲的更高了……
    老太太一看，傻了一下之后，直接大笑出声了。
    “哎哟，我的小孙孙啊……你怎么这么坏啊……”老太太边笑边把小床里的小孙子抱起来，扯了身上的尿布，拿了毛巾给他擦小腿上的尿。
    “夫人，小少爷醒了吗？”张嫂刚刚把早餐准备好，知道老太太过来了，就跟过来看看，边进屋便压低了声音问。
    “醒了醒了……尿了一床呢，赶紧来给他收拾一下。”老太太抱着小孙子坐到椅子上，给他擦干净之后也没急着给他穿裤子“给他放洗澡水吧，顺便就洗个澡，尿了一床还撒了一身，这个小坏蛋，小鸟对着天冲呢。”
    “尿湿了？不是穿着纸尿裤么？”张嫂笑了笑问道，也没在意，这个小家伙又不是第一次尿湿床了。
    昨儿早上刚给他脱了尿不湿，他就光着小屁股把床给尿了。
    “刚醒了，扭来扭去把尿不湿给蹭开了，小鸟都露在外面了，可不得湿么？”老太太点点小孙子的鼻尖，“小坏蛋，精力十足的，昨晚你爸给你吃得饱吧，嗯？”
    卫小跳抱着俩小手，没多少表情的窝在奶奶的怀里，虎头虎脑的小样儿忒招人疼。
    “对了，你那俩爸呢？这一大早，怎么一个人影子都没瞅着？”这边这么大动静都没有见到那俩当爹的，老太太这会儿总算是觉着不对劲了。
    “估计没起吧。”张嫂回过头应了一句，动作麻利的把床上的小毯子小被子收拾出来，换上干净的，就把要洗的毯子被子抱去洗衣房。
    “你这俩懒爸爸，让你一个人在这儿呆着，走，咱们去叫他们起床。”卫小跳现在的体重还不算特别承手，老太太抱着也还刚刚合适。
    抱着小孙子，老太太推开隔间的门，绕过一处小玄关，一股浓烈的气息扑面而来，老太太脚下一顿，眯了眯眼，把孩子都养了五个了，自然对某些气味不陌生。
    这算起来刚刚就是孙子满三个月的日子，那孩子的身体也该恢复了……
    老太太低斥了一声胡闹，走了两步之后还是没打算走进去。
    但是没等她退出来，她那混账儿子已经从床上坐起来了，她站的位置挡住了另外半边床，但是卫东睡的那半边正好能看见。
    老太太这下也不避开了，干脆走过去，果不其然，床上另一个孙子他爸还在睡，突起的被子处一动不动，一点也没吵醒。
    “你又干了什么好事？”老太太瞪了一眼靠在床头上的儿子，忍不住无奈道。
    不用问，看他光着那一身斐然的痕迹也知道昨晚上这混账儿子折腾得有多过火，能让一个性情温和的人在他身上留下这么壮观的痕迹，她可没天真到以为不关他本人什么事儿!
    卫小跳看见床上的爸爸，小眉头皱了皱，严肃着一张小脸儿，也没往上扑，只是仔细注意看能发现那小目光在下意识地找另一个爸爸。
    卫东挑挑眉“您不是都看见了吗？”
    “你个混账东西，有你这么折腾的么？你不知道斯远今儿要去学校报到？”老太太一听顿时来火，这个什么嘴脸？
    也不看看他媳妇儿那个身板，经得住他这样狠命的折腾？
    这才刚生完孩子几天？
    心疼儿媳妇儿老太太对于自家儿子这混账行为很是不爽，现在在她的认知里面，生完孩子的人都脆弱着呢，为了生下他们家的这个宝贝金孙，儿媳妇吃足了苦头受足了罪，哪能由着这个混蛋儿子这么闹腾啊？
    “差这两天？”卫东说。
    “那你就差这么两天？”老太太气急，顿时一声低吼。
    这么长时间都过来了，他难道就差这一晚是不是？
    卫东看了看身边的媳妇儿，给他拉了拉被子，转头给老太太说道，“您小点声，别吵他，刚睡下没一会儿。”
    “你这是在给我标榜你的战绩有多壮观是不是？”老太太就差没指着儿子的鼻子骂了。
    刚刚睡下没一会儿？他这是在给她炫耀他能力彪悍把媳妇儿没折腾散架是不是？通宵达旦？能耐是吧？
    “这是我们两口子的事儿。”卫东很明显就是跟老太太阐述媳妇儿刚睡下一会儿这个事实，绝对没有跟自家老娘炫耀这方面的能力的嫌疑。
    老太太眨眨眼，看了看床上一坐一睡的两口子，再低头看了看怀里的小孙子，霎时有点疯了，她这一大早的到底是发什么神经，抱着孙子跑来儿子和儿媳妇的房间讨论这个见鬼的问题？！
    老太太气呼呼地转身，走出去之前又转过身指着床上的正准备往下躺的卫东吼道“别说老娘没警告你，你怎么胡闹是你的事儿，要是敢把老娘的跳跳给带歪了，看老娘不扒了你的皮！”
    “带歪了？”卫东嗤之以鼻“他要怎么长是他自己的事儿，带就能带歪么？”
    老太太冷哼一声“那你这个当爹的就别给他树榜样！”
    “所以您是觉得我和我媳妇儿碍着你们的眼了？”卫东直接挑明了话题，他不能给儿子树榜样，这意思就是觉得他们这样不正常？
    老太太要不是还有一点理智，估计就直接把手上的小孙子朝着那个混账儿子给丢过去了。
    “你个混账东西，你是不是以为像你这样的人人都有那个福气遇上像你媳妇儿这样的”
    这个缺德事儿做了一堆的混小子，找个同性伴侣都能找到他媳妇儿这样稀罕的，她都差点怀疑是不是老天没开眼。
    多好的一个孩子啊，就这么砸在这个混小子手上一辈子了。
    “老幺，我给你说认真的，你要是再敢捻三惹四，胡搞瞎搞，惹得斯远伤心，别怪老娘没给你打预防针，老娘不敲断你的两根骨头，老娘就跟你姓！”他媳妇儿对他可算是全身心的付出了，心在更是连孩子都生下来了，这个混账东西在不争气，惹得他媳妇儿伤心，就是自作孽！
    卫东有些莫名其妙的看着自己老娘“我说您是从哪里觉得我还会乱搞？”
    他早就说过，从遇上这个家伙开始，他就再也没有碰过任何人一根手指头，这老太太这想起一出是一出的怎么扯到这茬儿上去了？
    “别以为我不知道，刘家的那个孙女听说你回来了，还到处打听你的消息。”
    卫东冷嘲一声“她打听他的，关我什么事儿？”他回来北京这么大半年，踏出这个四合院的时间屈指可数，他上哪儿去折腾出事儿了？
    “没有最好，我只是给你提个醒，你现在是有家有孩子的人，自己多注意一点”老太太对这个从小就不安分的幺子能这么安安分分的定下来过日子，心里很是满意，自然不希望弄出点什么事儿来瞎折腾。
    老太太抱着小家伙回到婴儿房，张嫂已经给放好了洗澡水，浴巾衣服都准备好了。
    老爷子在外面抽完了烟才进来，自然就错过了卧室里的那一幕，听着老妻说了说儿子干出来的荒唐事儿，老爷子笑骂了一声，帮着老妻把小孙子给洗的干干净净的。
    至于卧室里的那两口子？他们管不了也懒得管，他们照顾好孙子就成了。
    老太太对儿子的混账行为很火，老爷子作为男人，还稍微能理解理解，但是也暗斥了一声瞎胡闹。
    陆斯远一觉一直睡到下午，报到的事儿自然是没戏了。
    
    第280章 所谓的大眼瞪小眼？
    
    “陆斯远？”拿着资料的招生办主任对照资料上的照片和本人来来回回看了两次，对于面前这个一身书卷清贵气息的年轻男人，刚刚四十岁就秃了挺听着一个大啤酒肚的男人有些气馁，这人真的三十六岁了？诳人的吧！
    “是”身形挺拔的犹如青松一般的陆斯远噙着客套的社交笑意点了点头。
    尽管他已经太长时间没有接触陌生人，那永远也让人挑不出毛病又死活找不到找不到亲切感的笑意依然拿捏得刚刚好。
    “昨天是有事耽搁了么？”明明就是生了一张严肃的脸，偏偏非要挤出一个扭曲的温和笑意，导致的最终结果，一张脸扭曲的所剩无几。
    陆斯远淡淡的笑道“是的，非常抱歉，家里确实是有些急事耽搁了行程。”他家里那个搞出“急事儿”的男人，这算是给他善后了？
    “嗯嗯，你的资料我都看过，如果没问题今天就准备开始上课吧。”五短身材的男人站起身，原意是想摆出一个弥勒佛的笑意，但是生生给折成了地藏王。
    “谢谢王主任”
    “别客气别客气，以后在学校有什么事儿直接来找我就行，对了，你不住学校吧？”
    “嗯，家里离学校不远”就算是隔着一整个北京城区，哪个男人也不会让他离开家住到学校里来的。
    更何况家里除了大的还有一个小的，他这要是住到学校来，那父子俩在家里还不翻天了？
    “那行那行”
    “如果没有其它问题，我就先去上课了”陆斯远对着男人微微颔首道“没有其它问题了没有其它问题了，你去上课吧”男人连连摆手陆斯远礼貌客气的退出了办公室，目送他离开之后，男人摸了摸额头上莫须有的汗意。
    他还以为让上面的人亲自打电话来关照的人，绝对不是个好伺候的主儿，没想到这修养脾气这么好，还真是意外啊……
    不过也是，这年头那些吓死人的高门子弟可不像那些暴发户一样的二世祖，个个将来都是能跻身通天位置的主儿，那会是那些眼短见识浅的？
    相隔多年再次走进校园对陆斯远来说这个感觉相当相当的新奇，他已经记不清当年还在学校时的心情和感受，那个时候，身上背负的东西太多，他甚至从来没有心思和时间去真正享受一下属于那个年龄的氛围。
    家族的重担，爷爷的期望，父亲偶尔的恍然的伤痛，他现在都没有办法去回想，他当初是怎么强撑过来的。
    每天能做的就是将自己强行放空，然后拼命的让自己忙碌，学习还是学习，仿佛只有那样，他才能把心里压抑的苦痛全部按下头去，他不敢有一点的放松，害怕就是那一瞬间的松懈让自己被绝望和梦魇拖向深渊，再也爬不起来……
    他从来没有想过，这辈子他还能有机会在截然不同的心境下再次走进校园。
    兜里的电话声音打断了他这沉浸的思绪。
    “在哪儿？我来接你”
    陆斯远轻轻抿唇浅笑“在学校呢，刚刚办完入学手续”
    “嗯”卫东简短地应了一声。
    “跳跳呢？没吵吧？”早上出门的时候，儿子正在院子里，看着他出门以为他要抱他，眼巴巴的瞅着他，眼珠子都没舍得转一下，结果他时间差不多了，亲了亲他的小胖脸，他就急冲冲的走了，也不知道小家伙有没有吵。
    “嗯”
    陆斯远看了看时间，已经十一点十五分了，这时候最后一节课也开始了，反正也不差这一节课“我在学校门口等你么？”
    卫东不大愿意让他开车，北京的交通比着滨海只差没好，那个男人就更加不愿意让他碰了，早上出门的时候，他也是直接送他出门的。
    “我已经到了”
    卫东把车子甩了一个漂亮的漂移，一手拉起刹车，看着那校门里面身形逸致，步伐稳健的修长身影朝着他快步走来，唇边浅浅的勾了勾。
    陆斯远看见校门口那辆熟悉的车，就挂断了电话，朝着车子快步走过来。
    卫东已经解开了车门的锁，陆斯远坐上车的时候，卫东欺身过来啃了一口媳妇儿的薄唇“下午上课？”
    “嗯，今天下午正式开始上课，耽误了半个学期的课程，开始这一段应该有点忙”今年年初的时候他就该入学的，只是因为肚子里的儿子给耽搁了，现在他是接着课程走的，肯定的把前面落下的课程给补回来。
    “吃力？”卫东扬了扬眉，越过半个身体帮他拉过安全带系上。
    “谈不上，只是可能会有点忙，补上就好了”陆斯远摇摇头，这点课程对他来说谈不上吃力，其实当初没有升任其他的职位，进修说到底也只是为了给待产寻一个合理的理由。
    卫东点点头，大概也是知道，这点学业对这个家伙来说差不多就是小菜一碟，根本用不着他操心。
    八九月份的北京哪儿都是晒，陆斯远一身都是汗，刚进院子，就看见廊下坐在奶奶怀里的小家伙眼巴巴的瞅着大门口，那小模样就像个看门的小狼狗一样。
    “行了，行了，咱不望了，爸爸回来了”看见他们两口子进了院子，老太太赶紧拍拍怀里的小孙子。
    看见进门越走越近的爸爸，卫小跳眼睛里全是兴奋的光，小嘴巴一咧，咯咯的笑起来。
    “啧啧，这要是不知道的，谁会相信这是三个多月的孩子啊这？”
    老太太嘴里嚷嚷着，但是眼睛都快笑眯了，对于自己小孙子这么聪明的小模样，她是骄傲的兴奋了。
    顾不得一身黏糊的汗意，陆斯远快步走过去，弯腰将老太太怀里的儿子抱起来“跳跳有没有乖乖的，嗯？”
    被爸爸抱在怀里，卫小跳简直高兴坏了，扭来扭去的动着，像个滑溜的小泥鳅一样，但是因为他真的太小了，这样扭动的弧度对陆斯远来说也算不上特别大。
    “哟，这下高兴了？不当小老头了？”老太太从椅子上站起来，看见在爸爸怀里闹腾的小东西，忍不住乐道。
    “小家伙闹了么？”拍拍儿子光在外面的小屁股，陆斯远问道“可不？你们俩一出门，那小脸儿就绷上了，还不准抱进屋，一进屋就闹，非要呆在这里，巴巴的在这里守了一个上午了，怎么逗都不笑，看见你一进门，就高兴了”老太太无奈的瞪了瞪那个对着他的光溜的小屁股蛋儿，眼里全是乐呵呵的笑意。
    卫东站在媳妇的身后，，趴在媳妇儿肩上，露出一个小脑袋的卫小跳看见自家亲爹，那张高高兴兴的小脸霎时歇了，绷着一张严肃的小脸对着他爹。
    卫东 挑了挑眉，毫不示弱对回去，父子俩就这么隔着各自都稀罕到命里去的人开始了大眼瞪小眼。
    “那您在这里坐了一上午？”陆斯远问。
    “可不，这个小祖宗，死活也不愿意进屋里去，你爸抱着还没迈过门槛他就瞪着大眼儿开闹，之前还在院子里，日头大了好说歹说哄了半天才勉强让挪到这里”老太太边说边摇头“现在的孩子就是聪明，这么小一点，什么都知道”
    陆斯远对于儿子这倔劲儿有些汗颜，这个小家伙，他难道不热啊，折腾着爷爷奶奶全部都待在外面……
    前面说的热闹，后面的俩父子瞪也瞪得热闹。
    “斯远回来了？”老爷子端着茶撩开门帘，看见抱着孙子的儿媳妇乐呵呵的给了一个大大的笑脸。
    “嗯，爸，辛苦您和妈了”陆斯远有些歉意的抿着唇对老爷子笑了笑。
    “什么辛苦啊，照顾这个古灵精怪的小家伙我和你妈都高兴着呢，好多年没有这么高兴了，咱们家跳跳聪明呢，这么小就知道等爸爸了”老爷子边说边伸手揉了揉卫小跳的脑袋一把。
    “外面热，快进屋吧，入学办得顺利吗？”老太太看着儿媳妇一脑门的汗边招呼着进屋边问他道。
    “嗯，一切顺利。”
    “顺利就好……”
    陆斯远抱着在前面走，后面那继续照面的父子俩继续瞪，相当的起劲儿，直到进了屋，陆斯远把怀里的儿子放到沙发上躺下，这才结束。
    
    第281章 午休
    
    吃了午饭，陆斯远哄着儿子入睡，老爷子和老太太也回了房间午休。
    陆斯远小心翼翼的把隔间的门关上，身后一股大力袭上来，下一刻他整个身体都落在一堵强健的胸膛里，豁然被拔地而起。
    陆斯远差点惊呼出声，反手抓住身后的男人，“东子――”
    卫东手一翻，把他翻起来打横抱在怀里，阔步走向卧室的那张大床。
    陆斯远看着男人的目标，眼眶都控制不知的紧缩了一下，抓着男人衣料的手也紧了紧，“东子……”
    卫东不甩他，直接将他抱上床压在身上，胡乱又粗鲁的亲吻起来。
    陆斯远左闪右避，“别闹……我下午……还有课呢。”
    卫东一把捧住他的脑袋，狠狠的对着那张唇堵了上去，辗转反侧的亲到他半个字都吐不出来为止，然后他才缓缓开口，“你不会天真的以为，就一晚就能把这四个月的帐一笔勾销了吧？”
    陆斯远粗粗的喘息着，目光有些迷离的仰视着居高临下的男人。
    “……”
    直到身体被那熟悉的炙热巨物缓缓撑开，陆斯远在一片云山雾里绕的大脑有了瞬间的清明，下一刻就彻底沦陷在男人制造出来的强烈快感中。
    伸手揽住身上的男人，张开唇将男人粗鲁覆下的唇舌迎进唇齿间，顺从着他的霸道，沉迷在唇舌的交缠中不愿清醒……
    修长的双腿大张着，袒露出来的那脆弱密口处褶皱被撑到完全平展，那肆意进出抽送的恐怖物事一进一出火辣的摩擦着肠壁，带起整个甬道里难以言喻的热辣快感。
    陆斯远觉得，每一次他仿佛都要化在男人的身下，那样致命的欢愉让他大脑仿佛被烧干的水壶，没办法做任何思考。
    “唔……嗯……”难以抑制的呻吟从紧密相连的唇角泄露出来，他伸手攀住男人的肩头，身体无意识般在男人每一次退出之后微微扬起，然后承受着男人顶进时那一波灭顶的快感。
    卫东浑身都是汗，他一边啃咬着媳妇儿的唇一边用大掌托起臀瓣压向自己的腰胯，疯狂的在那紧致炙热的甬道里进出抽送。
    “东……东子……嗯嗯……”
    “叫老公！”卫东一记狠厉顶撞，低吼着让他改口。
    陆斯远仰起脖子，有些难以开口。
    “叫！快叫！”用力的几下抽送，折磨得身下人差点发狂。
    “……老公……轻点……”陆斯远觉得他几乎都快被男人撞坏，他的理智让他阻止男人继续，但是身体却受虐一般的希望男人继续这样疼爱。
    “要上课？嗯？”
    “……嗯……”
    “叫老公，叫到让老公满意为止，老公就放你去上课。”男人又开始了百试不爽的讨价还价。
    陆斯远听到这要求，一双蕴育着水汽的眼睛堪堪的看着男人，咬着下唇，那几乎勾得男人理智全失的勾人模样彻底让卫东发了疯。
    “叫不叫？！不叫就做到让你下不了床，不叫就把你关在家里，一辈子都锁在床上好了……”卫东说到后面已经有些气粗了，全是给让人抓心挠肝的模样给勾的。
    陆斯远闭着眼，低斥了一声，“闭嘴……”
    “妈的！老子说认真的！陆斯远，老子就把你这样一辈子都关在家里吧，去他妈的学业，去他妈的工作，这就样囚禁你一辈子吧，把你藏着，不让任何人见到你，怎么样？”
    对于自己爱上的这个人，卫东很清楚，就算他是天王老子都没办法把他一辈子拘在家里，他是一个顶天立地的男人，他自己具备太多的东西，他给予不了也没办法给予的，他不是小女人，可以关在一个房子里一辈子，他的理想抱负他的人生他生命的蓝图，他卫东没能力全部干涉，能这样进驻他的生命，成为他生命中重要的一部分已经是他的福气……
    他不能要求太多，否则，他怕是会失去他吧？
    但是作为他的男人，他是确确实实存了这样的野心的，即便无法付诸行动，他不否认他是想的，想这个人整个世界里只剩下他一个人。
    陆斯远呼呼的喘着，对于男人这个提议有一刹那的愣神，随即失笑。
    果然……
    这个男人从未在他面前表露过这样的意思，对于他的选择和工作也从来没有微词。
    作为爱人，每个男人内心都有一种野心，希望自己爱的那个人，满心满眼除了自己再没有其他任何的人事物。
    即使那不可能被付诸行动，但是这并不影响男人构造那样一种理想而完美的情形。
    “如果……”
    “嗯？”卫东边顶弄边询问话只说了一个开头的媳妇儿接下来的话。
    陆斯远被这冲撞顶得身体一阵颤动，待到男人退出之后他才缓缓开口，“如果我也……希望把你藏起来……呃，你愿意么？”
    “你想把我藏起来么？”卫东停下动作，挑眉询问。
    陆斯远大口的出气吸气，脖子微微扬着，没有言语，但是他的反应已经说明了一切，他是希望的，如果可以，他也希望把他爱的那个男人藏起来。
    “陆斯远，作为男人，你可以适当的多表示一下你的占有欲。”卫东低下头一口啃在媳妇儿的锁骨上，留下了一个并不算明显的印子。
    陆斯远揽住男人的头，掌心磨挲着男人粗硬的短发茬儿，也许，他确实该适当的表示一下自己对这个男人的在意和独占欲，这样他是不是就不会患得患失？
    对于陆斯远真正上心的，卫东虽然霸道专制，但是也不会罔顾他的意愿。
    今天是陆斯远第一天上课，他就做了一次就放过了他，给他清理了身体抱着他睡了一觉，两点的时候，他叫醒了怀里酣睡的媳妇儿，陆斯远迷迷糊糊的被叫起来，卫东给他从衣柜里拿了干净衣服换上。
    陆斯远起来洗了一把脸让自己清醒了一下，去隔壁看了看儿子，看着小家伙憨憨的睡相，陆斯远所以的睡意都清醒了，亲了亲儿子的小脸，悄悄的出了门。
    路过西厢房的时候，老爷子已经起来了，卫东让他注意一下卫小跳，就领着媳妇儿出门去了。
    “还没醒？”卫东一边握着方向盘一边揉了揉媳妇儿的发顶。
    陆斯远闭着眼养神，“醒了。”
    身体有些疲乏，但是人已经清醒了，只做了一次，虽然激烈，但是还算勉强吃得消。
    “吃得消么？”卫东大掌往下滑到他的脖项，掌心覆住了一侧脖子，不轻不重的磨挲着。
    “还好。”比起被彻夜进犯，这一次的后遗症完全是无关痛痒了，只是太长时间没有承受这样的情事，有些不习惯了。
    卫东给他放低了座椅，“再睡会儿。”
    “嗯……”陆斯远闭着眼顺着应了一声，睡估计也睡不着，闭着眼养养神。
    卫东没有在吵他，把车内的冷气调低了一些，把专门给儿子准备在车上的小毯子搭在他身上，让他休息。
    中午一两点钟真是午间的小高峰，交通有些微堵，走走停停的，陆斯远不知道自己什么时候就睡着了，等卫东叫醒他的时候，车子已经停在校门口了。
    “到了？”
    “嗯。”卫东给他解开安全带，亲了亲他的唇角。
    陆斯远坐起身搓了一把脸，“我睡着了？”
    “嗯。”
    陆斯远看了看时间，两点二十五分，时间刚好合适。
    “那我走了。”理了理衣服，确定没有什么问题之后，陆斯远准备下车。
    卫东点头，“下午我来接你。”
    “嗯。”对于让男人亲自接送，陆斯远没有什么意见，“你下午待在家里么？”
    “嗯。”
    “那你帮着照顾一下跳跳吧，爸妈年纪大了，儿子越来越皮，他们也吃力。”
    卫东没说行也没说不行，但是陆斯远知道，他会帮着照顾儿子的。
    目送媳妇儿进了校门口，卫东才启动车子离开，回家去……照看儿子？
    
    第282章 陆敏的意外
    
    陆敏的婚礼定在九月八号，陆斯远因为学业走不开，勉强提前了一天回滨海，忙得鸡飞狗跳的陆敏亲自来的机。
    刚在出口看见陆斯远，陆敏就止不住激动的扬高了胳膊，“哥！哥！这里！这里――”
    陆斯远还没看见人就先听见了声音，唇边的浅笑有些宠溺，依稀还记得这丫头小的时候，扎着两个小辫儿，笑起来脸上两个小酒窝，咋咋呼呼的，这个丫头一转眼都要结婚了，这性子还是没定下来，也不知道什么时候才能改改。
    卫东走在陆斯远的左后侧，手里提着两个行李袋，一个略大一个略小，小行李袋里就只装着两件换洗的衣服，他们没时间多待，准确说是陆斯远没时间多待，等婚礼一结束，立刻就要回北京。
    陆敏的兴奋在看见陆斯远怀里的卫小跳是就瞬间转变成了惊愕，这是――
    卫东走在父子俩身后，不着痕迹的护着他的俩心尖子。
    陆敏看见这一幕，霎时生出一种错觉，这一家三口一定很幸福，如果前提哥哥是个女人的话，那看起来至少不会怪异。
    “不是让你不来么？”陆斯远走到妹妹面前，忍不住伸手弹了弹她的额头。
    额际的疼痛让陆敏下意识的伸手去捂，只是惊愕异常的目光还停留在陆斯远怀里的那个小不点身上，完全反应不过来，这两人带着一个孩子的古怪场面。
    “哥，这是――”指了指趴在陆斯远怀里酣睡的卫小跳，陆敏有点懵。
    “我们的孩子，跳跳。”陆斯远低下头轻揉了一把儿子的脑袋，满是慈爱的笑道。
    陆敏神色有些惊诧，看着哥哥动作熟练的把怀里的孩子拍了拍，换了一个姿势托着他，那架势完全熟练，那是长时间的习惯性动作才会养成的熟练……
    “你们的孩子？”她有些理解无能。
    “嗯。”陆斯远点头，只有一句嗯，然后再没有任何多余的解释。
    陆敏看了看哥哥背后的卫东，已经到嘴边的话终是没有冲口而出。
    这个叫跳跳的孩子明眼人一眼就能看出跟卫东有多像……
    这大半年间，他们到底多少了些什么？为什么他们突然就会冒出一个孩子，还是一个跟卫东长得这么像的孩子？！
    要说这个孩子跟卫东没有关系，打死她都不会相信！
    卫东看着因为喧闹，卫小跳已经在不满的磨蹭扭动，再待下去这小子估计该醒了，单手拍了拍陆斯远的背，“走吧。”
    陆斯远抱着儿子，走了两步看见妹妹没有跟上，回过头来催促，“小敏，你不走？”
    “哦哦……”陆敏乍然惊醒，赶紧忙乱的跟上去。
    知道卫东也一起回来，陆敏特地开了丈夫林明朗的福特锐界来接机，卫东的个头高大，一般的轿车塞进去太憋屈。
    卫东把行李丢到后面，直接伸手从陆敏手里接过车钥匙，对于老婆孩子的安全，他比较相信自己，其他人不在他的信任的范围内，特别是这明显受了刺激的其他人。
    卫东打开车门让陆斯远抱着儿子先上车，陆敏也乖乖的跟着上了车。
    车子刚上机场快速通道，卫小跳就醒了，一双大眼睛骨碌的转了两圈，直接扒着爸爸窝着了。
    陆敏神色复杂的看着睁眼的孩子，心下更是愕然，刚刚打眼一看就像，现在这睁开眼睛就是一个模子刻下来的一样了，她甚至不用问就知道，这个孩子的父亲绝对是卫东。
    但是她不明白，这到底算什么意思？他们在一起这么几年，感情确实是稳定了，但是真的就稳定到可以允许他们之间有这样一个孩子的存在么？
    他们真的明白这样一个只维系着一方血缘的孩子对他们这样的家庭来说意味着什么吗？
    战战兢兢好不容易才走到今天，他们到底要干什么？！
    陆斯远对妹妹这些担忧完全不知情，他抱着趴在怀里的儿子面朝着妹妹，指着陆敏对儿子说道，“跳跳，这是姑姑。”
    卫小跳一双黑白分明的大眼睛注视着面前的陆敏，看了一会儿，小身子一仰，直接横卧在爸爸的怀里，小小的身体像个毛毛虫一样扭动着。
    陆斯远笑着拍了拍儿子肥肥的小屁股，把他搂着怀里没有在勉强他坐着，就任他在怀里折腾扭动。
    陆敏看着，眉头微蹙，眼角斜了一眼前面的卫东，什么都没说，只是询问陆斯远在北京的这大半年怎么样，生活上会不会不习惯之类的家常话题，直到回到清越台，她都没有过问孩子的事情。
    陆家一大家子全部都守在门口候着他们了，陆致远小朋友最积极，直接拎了一张小板凳，坐在大门口等，妈妈说大哥今天要回来――
    从过年后他就一直没有看见大哥了，妈妈说大哥还带了一个小侄子回来，他升级挡叔叔了，陆致远小朋友就巴巴等上了！
    看见院门打开，有车子开进来，陆致远跳起来就撒着欢儿的冲着车库去了。
    “大哥！大哥――”
    “慢点，慢点！小远，不要追车，慢点――”席安看见小儿子像头小蛮牛一样冲着车子飞奔过去，跟在后面连连惊呼。
    “哎呦，小祖宗哎，不能追车，赶紧停下！”一起望眼欲穿的候着陆斯远回来的罗婶看见也跟着席安一起追那头小蛮牛。
    卫东看见冲着过去的陆致远，一脚油门下去，车子冲进车库，稳稳妥妥的停下，等那个小子冲过来的时候，他已经把车子的火给熄了。
    看见车子停稳熄火，追在后面的席安和罗婶双双松开一口气，稍稍放慢了一些脚步，走过去的时候，卫东打开了后座车门，陆斯远抱着孩子下车。看见那臂弯里的小不点，席安和罗婶霎时沸腾，两个快步冲过去。
    “大哥！大哥――”最先冲上去的肯定是快大半年没有见到哥哥的陆致远，他撒着欢儿一样的嚷嚷大哥大哥的。
    “小远。”陆斯远腾出一只手牵着小家伙递上来的手，一手托搂这卫小跳。
    “哇，这就是妈妈说的小侄子么？”看见大哥怀里的卫小跳，陆致远的注意力豁然就被吸引过去了，他瞪大眼巴巴的看着那个小不点，满眼都是惊奇。
    “斯远，卫东。”席安走过来，笑着给唤了一声儿子和卫东，然后直奔主题，对着儿子怀里的小孙子拍拍手，“跳跳，还记得奶奶么？”
    “妈，罗婶。”陆斯远抬起头看见席安和罗婶，温和一笑。
    “哎，少爷。”罗婶连连点头，对卫东示意般的点头笑了笑，然后所有的注意力都落在了陆斯远怀里的那个小不点身上，高兴得眼睛都快笑眯了，“哎呦，跳跳都这么精神了啊？这小身板哪像三个多月的孩子啊？”
    席安干脆伸手把卫小跳接了过去，伸出细白的手指刮了刮小家伙的小鼻梁，“跳跳，我是奶奶哦，不记得了是吧？没关系，咱们慢慢认识就记得喽。”
    “哎呦，这小模样真精神啊，长得像爸爸呢。”罗婶这还是第一次看见少爷辛辛苦苦孕育产下的小少爷，看着那跟卫东一个巴掌拍下来的小模样，也忍不住乐了，之前太太说这个小家伙想爸爸卫东，她还不是特别相信，这刚刚生下来没多久的孩子，再像爸爸也不可能有多像，毕竟只有那么小一点，但是现在一看，这果然是像得惊人啊。
    席安笑了笑，“像吧。”
    “嗯，想像，特别像！”
    “妈妈，我看看――”陆致远听妈妈和罗婶说得热闹，也忍不住心里痒痒想看小侄子，一手拉着陆斯远的手，一手去拽着母亲的衣襟，着急道。
    “别急别急，看吧……”陆敏下车，对于母亲和罗婶对这个孩子的出现毫不意外的反应，看这情况她似乎被隐瞒了很长一段时间了吧？
    对于这个孩子的存在，她们是一早就知道了？
    那么爸爸他也知道么？知道哥哥和卫东之间有了这样一个存在？
    
    第283章 担心我有了儿子？
    
    陆家人丁不旺，但是家里办喜事，再人丁不旺也不至于门庭冷清。
    但是好在是上午，家里还没客人，要不然，陆斯远回来还这么突兀的带着一个孩子，这事儿有得说。
    陆斯远本来一开始就没打算带着儿子回来这一趟的，这样的世纪和场合都不大适合带着一个孩子出现，他本来想等其他的时候带着儿子回来，至少错开这样一个敏感的节骨眼。
    除了自家人，外人根本就不知道他早已经有了这样一个特殊的爱人和家庭，外人都以为他还单身着，在这样的场合下带着一对神似的父子回来，这绝对不是好事。
    但是席安说没关系，他们都想看看跳跳。他们这也难得回来，她们也难得去北京一趟，这难得回来都不带孩子回来，也不知道什么时候才能见上一面。
    罗婶和罗叔更是见天儿的盼，眼巴巴的忘了这么长时间，知道孩子顺顺利利生下来，也没有什么其他的问题，心落下了，就盼着能看一眼，这可是她们家少爷生下来的孩子啊，冒着生命危险生下来的孩子，哪能不惦记不稀罕得啊？
    就想着念着能看看。
    席安也知道这样的场合有点不适合，　但是心里也惦记孙子，干脆就给儿子说，把孙子抱回来看看，反正掩人耳目的办法多了，也不用在意会出什么乱子。
    如果没人说，谁会知道这是他的孩子？更别说会联想到这孩子是他生下来的了。
    卫东从来就没有什么避讳和顾忌，看着他实在也放不下孩子，干脆就让他把孩子拎着一起，即便他没多少意愿出门还带着这个臭小子。
    趁着卫东区洗漱的空档，席安和罗婶照看着孩子，陆敏一把把陆斯远扯到自己房间关上门，“哥，我们谈谈。”
    陆斯远看着一脸严肃的妹妹，有些哑然失笑，顺从的在床边坐下，“谈什么？”
    “你不要跟我装傻，你明知道我想说什么？”对于各个轻松惬意的姿态，陆敏有些微恼，“哥，你们到底在做什么？”
    陆斯远浅笑了下，“跳跳么？”
    陆敏点头，“对，跳跳，你到底怎么想的？是卫家逼迫你退步么？”
    面对这样一个孩子的出现，陆敏几乎想也不想就知道，这件事绝对是跟卫家有直接关系的。
    卫家那样的家世和北京，居然能这轻易就接受了他们唯一的继承人选择了一个同性恋人她一直都觉得不对劲，这件事放在任何人家庭任何人父母身上都不可能轻易点头接纳。
    但是这么多年，她也没有听到有什么动静，果然，现在不就来了么？
    继承人！
    他们这样的豪门大家，这样的身家背景，怎么可能放任唯一的继承人绝了家族的后？
    如果换作是她，就算不能阻止，至少在妥协的前提下是必须有条件的，而这个条件除了孩子，她想不到第二个更有利的了。
    “没有。”生下跳跳是卫家逼迫的么？谈不上吧。
    为卫东生下这个孩子，对他来说完全没有任何的附加条件和附加因素他只是因为爱那个男人，然后恰巧自己有这样一种能力，他就心心念念想要这样一个相溶着他们彼此骨血的孩子而已，仅此而已。
    他知道，如果不是他有生育能力，卫东是不会答应他父母留下子嗣的……
    所以跳跳的存在，只是他跟卫东的意愿而已，卫东并不算真正意义上的主导者。
    “那么不易告诉我，这是你心甘情愿的！”陆敏愕然的瞪大眼。
    陆斯远却背驰了她的意愿，淡淡的点头，“确实是我心甘情愿的。”真正不甘心不情愿的是那个男人，不是他。
    “哥！你没发烧吧！”陆敏差点没晕过去，这什么跟什么？
    “跳跳不好么？”
    看着陆敏的激动，陆斯远抿了抿唇角的笑意，笑意被敛收，但是那眼角的星点笑意还是足以让陆敏炸毛了。
    “跳跳好不好你自己不知道么？！你这样的感情被从中生生插进来一个孩子，你有没有想过，这会造成什么样的影响？你难道一点也不担心么？”陆敏看着哥哥的反应，简直就想把他的脑袋掰开，看看这陆市长的脑子怎么突然就塞上了草了！
    “跳跳是卫东的孩子不是你的！卫家也不可能把他交到你手上让你亲自把他抚养长大，这个孩子长大之后会认卫东这个爸爸，但是你敢保证他也会承认作为他父亲伴侣的你么？他能接受么？卫东有了这个孩子就有了退路，你呢？你想过这些没有？”陆敏是希望哥哥能一辈子幸福的，即使他找了这么一个特殊的爱人，走在这样一条布满荆棘的路上，她仍然希望他可以幸福，一辈子都幸福！这是哥哥该得的，老天爷给了他这么多的苦痛，他有权利得到一份独属于他的幸福。
    所以对他的选择，陆敏从来都没有反对，但是那绝对不包括这样的情况。
    就是一头猪也知道，这样搞，最终的结局会怎么样！
    陆斯远伸手将激动的妹妹拉下坐在床边，揽住她的肩头，揉了揉她的发心，“小敏，别担心。”
    “你是我哥，我怎么可能不担心？”陆敏抓着陆斯远的手，眉头都愁的快打结了。
    陆斯远轻笑，“真的别担心，跳跳是我的孩子，他怎么会不承认我呢？”那是他辛辛苦苦生下的儿子，怎么可能不承认他！
    “屁！那是卫东的孩子好不好！”陆敏忍不住爆粗。
    陆斯远目光悠长的投向窗外，院子围墙的蔷薇花一如既往的盛开着，一片绚烂。
    “傻丫头，别担心，好好结你的婚，结了婚好好过，不要再那么任性，结了婚就是大人了，知道么？”陆斯远不想再继续跟妹妹讨论这个问题，转而说起了她。
    “哥，别扯到我身上来，我们现在在说你的问题！”陆敏完全不买账，她现在就想把这些事儿闹清楚。
    陆斯远淡淡的笑，十分好看，“我很好，什么都很好，被担心。”他的生命已经圆满，还有什么值得担心的？
    “哥，你别打马虎眼！”陆敏瞪了瞪眼，“你为了卫东放弃了升任，现在更是连这种事情都退让，你傻了啊？如果爱得没有了原则，只会一败涂地。”
    在感情中，没有原则，以为妥协的最终结果只会导致肝气褪色变味，他们好不容易才走到今天，这个傻瓜哥哥几乎堵上了自己的一切，如果真的走到分手那一步，他要怎么办？
    “小敏，哥告诉你一个秘密。”
    “我不想听可不可以？”陆敏赌气道，她现在愁都快愁死了，哪还有心情听什么秘密？
    陆斯远笑意更加温柔，弹了弹妹妹的额头，“如果我告诉你跳跳是我生下来的孩子，你是不是就不会这么担忧了？”
    “摆脱，陆市长，我长眼睛了好不好，那个小家伙哪里像你了？你的儿子会一点都不像你像卫东？”陆敏翻了翻白眼，一脸挫败，对于卫小跳是哥哥的孩子，压根儿是一点毛都没有相信。
    “如果我说，跳跳是我生的，从这里来到这个世界上的呢？”拉着陆敏的手覆上自己的小腹，陆斯远说得更直白。
    陆敏有些机械的低头看着自己的手所放的位置，然后木木的抬起头看向陆斯远，眼角控制不住的抽搐，“陆市长……您别逗了行么？”
    陆斯远看了看时间，那人应该差不多洗完了，儿子可能也要找人了，他站起身，不置可否的笑了笑，转身离开了妹妹的房间。
    留下陆敏怔傻在当场――
    陆斯远走回房间，卫东正好走出浴室，大概是顾忌着这不是家里，除了的时候，裸着上半身，下面已经穿好了居家休闲长裤。
    “上哪儿了？”他刚刚听到关门声了。
    陆斯远走获取，接过卫东手上的浴巾，给他擦了头发和身上的水，“小敏很担心。”
    “担心什么？担心我有了儿子？”陆斯远一说，卫东就知道了陆敏在担心什么。
    “是啊，担心你有了儿子，我将来就会变成没有退路的下堂夫。”陆斯远的话语中满是浓浓的笑意。
    
    第284章 不接受老子捏死他！
    
    听到他的话，卫东豁然转身，一把抱住他，一使力，直接把他压倒在身后三步远的床上，“媳妇儿，你不觉得老子才像那个比较危险的么？”
    陆斯远闻言，眼底的笑意更深，甚至都满溢到了唇角，“跳跳长得像你。”
    陆斯远就说了这么一句意味深长的话。
    他们这样特殊的情况，跳跳带出去，任谁都会说那个孩子跟他没什么关系，那是卫东的种卫家的孙子，谁也不会把孩子联系到他的头上来。
    “妈的！长得像老子？那他为什么最他妈黏糊你？嗯？”长得像能代表什么？
    对自家那小兔崽子除了他妈其他任何人都不买账的德行，卫东真不知道就长得像能做啥。
    陆斯远这下是真的忍不住笑了，费力从禁锢着的怀抱里抽出自己的手，揽住男人的脖项，“所以，我不担心你有儿子。”
    “操！那儿子是你生的，你担心个毛啊！”卫东虎眼一鼓，低下头啃了一口陆斯远的唇，冷哼道。
    “你说儿子长大了能接受他是被一个男人生下来的么？”陆斯远很多时候都忍不住想，儿子懂事的时候，会不会质疑他是怎么来到这个世界上的？
    如果直接告诉他，他是自己生的，他会相信么？他会排斥会觉得难以接受么？
    “不接受老子就捏死他！”卫东那双精厉的眸子微微一眯，语气算不上狠厉，但陆斯远却听得浑身控制不住的一颤。
    这人说真的……他没开玩笑也不是顺口敷衍，如果将来真的有那一天，他――
    他会毫不犹豫的舍弃儿子吧。
    陆斯远眼角有些酸，抬起头迎上男人的薄唇，轻轻吻了吻，这样就足够了，他能拥有这个男人，是他这辈子最大的幸运。
    卫东追着那漂亮的薄唇，啃咬吸允。
    陆斯远难得一次没有被动，揽住卫东的脖子，回应这男人的索取。
    从一进门，卫小跳就没能再回到他心心念念的爸爸怀里，眼巴巴的看着一个换一个抱他，但是怎么换就是换不到他爸，卫小跳严肃这一张小脸，没哭也没闹，但是想看他笑？抱歉，那福利绝对没戏！
    卫小跳看着那爬到爸爸怀里的家伙，怒视着，郁闷着那为什么不是自己。
    对于这样的郁念，陆致远是完全的不痛不痒，他试探的往大哥的膝盖上爬了爬，没看见有人阻挠，就闷声闷响的爬上去坐着。
    卫东看着陆斯远膝盖上的陆致远，没什么表情的看了一眼，难得没有伸手把他拎下来，至于没有出手的原因？自然是对面自家那个坐在席安怀里的臭小子那眼巴巴的小眼神给闹的。
    让他清楚清楚他妈不是他一个人的也好。
    陆斯远没有去留言自家儿子那郁闷的小眼神，抱着小弟跟父亲说着话，不时的把弄一下弟弟的软发。
    “等进修结束，还是会滨海来么？”陆铭涛一边逗弄着小孙子，一边询问着儿子。
    陆斯远点头，“嗯，不出意外的话，应该还是会回滨海。”
    “那样就最好。”
    “这个暂时也定不了，看上面怎么安排吧，去哪里都一样，都是工作。”陆斯远倒没有觉得有什么，反正都是工作，如果上面安排他换个环境或者地方，也无所谓，只是卫东到时候就有点变动了。
    “这倒也是。”老年团想了想也是，这工作哪有什么定性？上面怎么安排就怎么服从就是，特别是他们这种性质的。哪里有想要就往哪里放的，根本不可能说考虑到个人的方便问题。
    卫东听着，没有插话，只是微微蹙眉，大概也是在想陆斯远学业进修完毕之后工作的事情。
    “对了，爸爸之前一直忘了问你，如果你没有去进修，上面是打算怎么安排你的工作的？”这话马上陆铭涛替父亲问的。
    陆老爷子是直到陆斯远卸任之后才知道，他放弃了立刻升迁的机会，而选择去了北京进修，陆老爷子因为这件事差点没被气死。
    他虽然因为陆斯远选择了同性伴侣气得丢了半条老命，也一直搁着没有缓释彼此间的关系，但是对于他的前途和工作他是比任何人都上心的。
    这乍然一下听到他放弃了这么好的机会而去选择什么进修，几次拿起电话都是因为另一件更让他气不忿的事情给放下了。
    这件事都过去大半年了，心里梗着的老爷子终于还是忍不住，透过儿子来询问这件事。
    陆斯远想了想，“我听周书记说过，好像是省委组织部。”
    “组织部？”
    “好像是，具体的我也不是很清楚，当时在周书记找我谈话前，我就先告诉他我要暂时休息一段时间。之后周书记就顺口提了提，我也没太在意。”陆斯远笑了笑，当时他全部的心思都放在了肚子里的孩子身上，对这些事也没有上心。
    陆铭涛试探的问了句，“副省级级别？”
    陆斯远点点头，“嗯。”
    心里彻底有了底的陆教授心里泛苦，得，这下老爷子得捶胸顿足了，儿子这个年纪要是就能做到副省级级别，进来的成绩绝对足以超越老爷子。
    老爷子一辈子最大的愿望就是希望陆家能走得更高一些，现在摆在眼前的机会就这样白白丢失了，可不得气疯么？
    陆铭涛反正是觉得没什么，他不大在意这些，自然也不会有太大的得失心。
    他打趣的揶揄儿子，“不觉得可惜？”
    陆斯远看向母亲怀里的小家伙，坚定的摇头，“不可惜，有些东西没有把握可以重新找回来，有些一旦错过了这辈子就再也没办法找回来了。”
    用前途换取这样一个宝贝的到来，陆斯远从来没有觉得可惜。
    如果他当时放弃的是成为父亲的机会，那么他就不是觉得可不可惜的问题了，他会悔恨终生。
    “这是实话。”陆铭涛对名利这些身外之物看得很淡，要不然他也不会放弃仕途半路出家去搞历史研究。
    “人一辈子短短几十年，看清自己真正需要什么的人不多，能真正看清自己需要摒弃拥有的人更少。盲目的追名逐利，到头来黄土一捧什么都成空，又有什么意义？”
    “陆教授，你可以改行去当哲学家。”逗着孙子的席安忍不住取笑道。
    面对妻子的调侃，陆铭涛一本正经的点点头，“这个主意可以考虑。”
    “去吧去吧，哲学这一块儿只要你没有老年痴呆症什么的，你可以干到八十岁，正好等着我一起退休，多好。”席安也一本正经的给丈夫建议。
    “老年痴呆？我像那种会得老年痴呆的人？我这辈子这大脑就没有停歇过，不至于那么惨。”
    “得了吧，这老年痴呆症可不管你这辈子大脑运动了多久。”
    陆铭涛撇撇嘴，伸手将妻子怀里的小孙子抱到自己的腿上，“爷爷可是最厉害的，怎么会得老年痴呆对不对？跳跳，你说是吧？”
    “爸爸，你说错了。”坐在陆斯远腿上的陆致远突然出声接上了父亲的话。
    “啊？说错了？哪里错了？”看着儿子一脸认真的小模样，陆铭涛眨眨眼好奇的问道。
    “最厉害的是大哥啦，爸爸第二厉害！”
    陆铭涛，“……”
    “哈哈……”
    陆致远这话一出，席安就率先不客气的大笑起来，陆斯远也忍不住扬起了唇角笑起来。
    “陆教授，被你儿子吐槽这感觉如何？说说……哈哈……”
    席安大笑对着儿子竖了竖大拇指，“对，儿子，说得对，大哥才是最厉害的是不是？”
    陆致远认真的点头又惹来席安的一阵哄然大笑。
    陆斯远笑着，侧过头看了一眼身边的男人，把愉快的心情分享过去。卫东只是宠溺的看着他，手绕到陆斯远的肩头，食指和中指捻着媳妇儿的耳垂捏了捏，亲密溺爱。
    对于耳朵上的异样，陆斯远只是侧头看了一眼卫东，并没有阻止也没有不自在。
    卫小跳对着这其乐融融的场面依然严肃，那渴望的目光一直落在对面的爸爸身上，为什么不能抱抱他啊？
    
    第285章 突生感触
    
    他们在一起这么多年，他们俩的床上，除了卫小跳孩子陆斯远的肚子里的时候，再没有过任何人，卫小跳出生到现在也没有享受过这福利，那次孩子月子里他哭闹之下被抱到床上除外。
    卫东也没那个号脾气能允许其他人爬上他们两口子的床。
    但是现在――
    “大哥，我要跟你睡，小侄子都跟你睡。”晚上八点，陆致远小朋友穿着睡衣抱着枕头，不依不饶的打开陆斯远的房门站在门口，指着床上那个已经酣睡的卫小跳一脸控诉。
    之前，他们都不准他跟大哥一起睡，但是现在为什么那个小侄子就可以？
    陆斯远有些无奈，“小远今年几岁了？”
    陆致远掰着指头一比，“四岁。”
    “四岁的小男子汉还要跟大哥一起睡不怕羞羞么？”床上这一个，今晚就够他头大的，更别提这还加上一个。
    那个脾气差到极点的男人，看着床上的儿子就已经双眸喷火了，要是再让这个小家伙上来？这事儿真的就搞大了。
    果然，刚一想完，陆斯远一抬头就看见站在外面阳台上抽烟的男人转过背来，对着他呲了呲牙，那意思很明显是在警告他，最后立刻马上搞定这个小鬼！
    陆斯远点点头，就算卫东不反对他不可能让这个小家伙跟他一起睡，床上还有一个小的，再加上他们俩大的，要是真的睡在一起了，这得折腾成什么样？
    “我不怕啊！”
    “小远不怕，那么要是让老师知道呢？”软的不行？好办，来硬的就是。
    陆致远听到这个茬儿有点犹豫了，眼巴巴的盯着床上的卫小跳，“……可是为什么小侄子都可以……”
    “因为这里没有小侄子的床啊，在家的时候，他都是一个人睡的哦。”陆斯远走过去把陆致远抱起来，“小远最能干最听话对不对？小远不是幼儿园的小班长么？小班长就更要做好榜样对不对？要是别的小朋友还跟着爸爸妈妈哥哥姐姐一起睡，小远也会羞羞他的对不对？”
    被陆市长忽悠着，陆致远小朋友很光荣的被绕进去了。
    “嗯，要羞羞。”
    “所以小远可以勇敢的一个人睡觉是吗？”
    “嗯！小远一个人睡！小远是小班长要听话。”被绕进去的小家伙连连点头。
    “那么，大哥抱小远回自己房间睡自己的床好吗？”道理讲清楚了，小家伙也同意了，自然要给点甜头。
    “好！大哥你要给我讲故事好不好？”果然，都不是什么省油的灯，安安分分就能搞定的小朋友？不好意思，可能不知道在哪个母亲的肚子里没出来！
    陆斯远点点头，“当然没问题。”
    “我就知道你是跑到大哥这里来了。”席安没好气的戳了戳儿子的额头。“哟，还携着枕头跑的？怎么？小男子汉你是准备跑去跟大哥睡明天让幼儿园的同学笑你么？”
    “才没有！”被妈妈戳中，陆致远瞪着大眼有些心虚的看了一眼母亲。立刻又别开了眼，他有点心虚啊……
    “真的没有？”
    “……我想大哥了嘛……”被多问一句，小家伙就乖乖的投降了，没有习惯说谎，被多质问一句立马儿就露馅。
    “好吧，小男子汉自己想通了？”点点小儿子的鼻尖，席安递了一个眼色给大儿子以示询问。
    陆斯远浅笑着摇摇头。
    “大哥说给我讲故事，我回自己的床上睡觉，小侄子没有床，有床也自己睡。”小家伙说自己还不忘顺便给大哥床上的小侄子申辩。
    “嗯。”席安点点头，转头问儿子，“让跳跳跟着我和你爸睡吧，你们俩估计都没习惯让孩子跟着一起睡，这样晚上怎么睡得好？”
    席安知道，小家伙生下来那晚都是睡的自己的床没有习惯让他挨着大人睡，这贸然睡在一起，估计谁都睡不好。
    “没关系，妈，这几天也忙，晚上就好好休息，我们能带跳跳，您别担心。”知道母亲担心他们不习惯都睡不好，“而且跳跳晚上睡眠挺好的，也不吵，问题不大。”
    “可是卫东能习惯么？”其实说起来，席安比较担心的还是卫东不习惯，那个一看就是不大喜欢孩子黏糊在身边的，这让孩子睡在一起，这晚上估计也别想睡了。
    “没关系，让跳跳睡一边就行。”
    “家里的小床也给送人了，我说重新准备新的，你又不同意，今晚睡不着，你们明天够折腾。”席安本来就已经准备去买个新的婴儿床，可是儿子说就回来这么两天，买了在家里也用不上，纯属浪费，让她不要买。
    “没关系。”虽然是儿子第一次挨着他们一起睡，陆斯远也没有太担心。
    “那行吧，如果晚上实在不行，就把跳跳抱过来。”尽管儿子没觉得有什么不行，但是席安还是担心怕闹得人仰马翻。
    “嗯。”陆斯远拍拍陆致远小朋友，朝席安说道，“那我就先把小远送回房间去。”
    “我来吧，你去照顾跳跳去。”席安伸手要接过小儿子。
    “不要，我就要大哥抱。”没等席安碰到，小家伙就死死搂住大哥的脖子，趴在陆斯远的身上。
    “小远听话，大哥要照顾跳跳，你可是小叔叔，是大人了，要有当大人的样子哦。”
    一听这‘小叔叔’，小家伙有些为难了，一副犹豫不决的模样。
    陆斯远有些不忍心，“没事，妈，我送小远回房间吧，跳跳已经睡了，东子看着他的。”
    “卫东看着他？能行么？”对于小孙子他爹一抱上手就哭闹不休的稀奇事儿，席安是知道的。
    陆斯远含笑点头。
    席安看着儿子点头，也就没有坚持，让他把小儿子送回了房间，下楼去给小孙子准备热水壶和温水的杯子，小家伙晚上要吃奶，这些东西都得准备好。
    陆斯远把小弟哄睡着之后回到房间的时候，卫东靠坐在床头，卫小跳摆着大字型睡在床中间的位置，父子俩挨靠在一起，各自安静着。
    “让跳跳睡中间？”陆斯远上床之前，先询问了一句道。
    “别想！”卫东凉凉的甩下俩字，让那小子睡在他们中间？想都别想！
    陆斯远也不意外，爬上床把儿子轻轻挪到右边，自己睡在了父子俩中间的位置。他睡下，卫东也跟着躺下了。
    身体被纳入熟悉的怀抱时陆斯远顺着往他身边靠了靠。
    床上又一个小电灯泡，两人也没想做点什么睡前运动，忙忙碌碌的一天也有些累了，靠在卫东的怀里，闭上眼，睡意就袭了上来。在他意识即将走远的刹那，他突然听到男人说，“陆斯远，委屈么？”
    陆斯远一动，睡意被驱散了不少。
    “陆斯远，这样不明不白的跟着我一辈子不委屈么？”没有听到他的回答，卫东又说道。
    不明不白的跟着他一辈子？还委屈？
    陆斯远有些失笑，这个男人应该是这样强势霸道，他们这样都应该算是不明不白吧？他陆斯远不明不白，难道他就不是不明不白？要委屈应该是他们俩都委屈吧？
    “……这样挺好。”稳了半响，陆斯远才开口。
    “是么？”
    “我觉得这样就很好了，有你有跳跳，足够了。”这个男人因为小敏的婚礼才突然生出这样的想法来的吧？之前一直都好好的来着。
    他们都不是那种注重形式的性子，现在他们跟结了婚一样没有任何区别，陆斯远觉得也没必要再去为了一个形式而折腾，这样挺好，安安静静的过日子比什么都好。
    卫东搂紧了胳膊，没有再说话。
    久久没有听到他说，陆斯远呼吸渐渐就平稳了下去，没有发现拥抱着他的男人一直睁着眼……
    
    第286章 这是虐待！
    
    孩子没有睡到身边，陆斯远晚上都没有被孩子吵醒过，都是安稳一觉到天亮，晚上都是卫东悄悄的把儿子喂奶换尿布的活儿给包圆了。
    这小家伙睡在身边可就是另外一回事儿了。
    半夜的时候，陆斯远就感觉到有什么东西在蹭自己的脸，他还没动，身后抱着他的男人就先动了，身边的床铺往下沉了沉然后又反上来，身后的温热怀抱就离开了。
    陆斯远睁开眼的时候，正好看见一只小手从他脸畔移开，床边一大片的阴影中站着一个高度熟悉的身影。
    “东子……”陆斯远揉了揉眼睛，没有翻身起来。
    “嗯，他醒了我去泡牛奶，你看着他。”卫东看着他醒了，微微蹙眉，就没有把卫小跳往一旁的位置挪，直起身去给卫小跳泡牛奶。
    “我去吧。”陆斯远翻身坐起来给身边的儿子掖了掖被角，准备下床。
    “待着。”卫东压低声音吼了一句，自己转身给儿子泡牛奶去了，借着外面的光亮，他连灯都没开，行动完全不受影响，陆斯远常常怀疑他那双眼睛就是一个更清晰的夜视仪。
    陆斯远越过儿子的小身子按开了床头灯，光线也不算太强，屋子里还有些光线死角，但是照明已经足够了。
    看着男人动作熟练的泡在牛奶，陆斯远浅笑了一下，侧头看向儿子，小家伙眼睛鼓得大大的，看着爸爸看向他，咧着小嘴呵呵的笑起来了。
    陆斯远忍不住伸手将儿子从被窝里抱起来放在怀里，用指腹蹭了蹭他的鼻尖，小家伙知道爸爸在逗他，立刻伸手抱住了爸爸的手，没心没肺的笑着。
    卫东泡好了能耐看着媳妇儿抱着儿子，就直接把奶瓶递给了他。
    陆斯远接过，试了试温度，直接给儿子塞到嘴里。卫小跳一叼奶嘴儿，立刻放开了爸爸的手，两手抱着奶瓶上的把手，大口大口的吞咽他的宵夜。
    卫东站在床边等着，没两分钟，一瓶奶就见底了，吸着没货了，卫小跳干脆的把嘴里的奶嘴儿吐出来，小手一撒，就把空奶瓶丢了。
    陆斯远捡起奶瓶卫东就伸手接了过去，转身去了浴室里冲洗。
    陆斯远抱着儿子起来顺了顺背，卫小跳哼哼的打了一个饱嗝，趴在爸爸的肩上眼睛一眨一眨的，缝隙渐渐的小了，没一会儿就闭上眼呼呼的睡着了。
    等卫东洗完奶瓶出来的时候，卫小跳已经睡熟了。
    陆斯远这还是第一次半夜的时候照顾儿子，看见这不吵不闹神速的入睡，忍不住再次感叹，这个小东西，怀在肚子里的时候折腾得够本了，现在生下来就跟养个小猪一样，简直不费力。
    卫东显然是习惯儿子这神速的入睡状态，翻身上床，照旧把侧身躺着的媳妇儿搂进了怀里，陆斯远这次是挨着儿子躺下的，卫东伸手抱，直接把父子俩一起搂进了怀里，他胳膊长，把媳妇儿和儿子一起搂着，也没有把中间的媳妇儿给挤得憋气。
    陆斯远看着被子里伸到儿子背上的大掌，笑意温和轻浅。
    父子三人保持着这个姿势睡了半宿，他们父子三人就像三个紧贴在一起的汤勺。
    如果这时候有人能看见这大床的温馨一幕，也会忍不住轻叹，这一家三口真好！
    今天是陆敏的婚礼，家里家外都是一团乱糟糟的忙碌，陆斯远早早的就起了，没有睡懒觉习惯的卫东自然也跟着起了，只有小猪一样的儿子还在赖床继续。
    “今天估计会很忙，你照顾一下儿子。”两口子在浴室里洗漱的时候，陆斯远刚刷完牙边刮胡子边叮嘱卫东，今天照顾儿子的任务就交给他了，反正现在他抱着卫小跳，卫小跳也不会扯住嗓子哭闹不休了。
    这乱七八糟的，把孩子交给别人，陆斯远还真不放心。
    卫东没说话，只是拧了拧眉，继续刷自己的牙。
    陆斯远知道他这是答应了，洗漱好了之后，陆斯远换好衣服就直接下了楼，卫东继续留在房间里照看还没起床的儿子。
    小懒猪睡到八点半的时候终于醒了，卫东把他拎起来丢到浴缸用蓬头给他洗了个澡，直接用冲的，被水流冲的，卫小跳那双小眼睛都差点瞪脱框，毫不客气扯着嗓子一个劲儿的嚎。
    如果这个时候卫小跳能表达自己的愤恨，他绝对指着自家亲爹的鼻祖咆哮，就算你是我亲爹也没这么整的！
    但是很可惜，他现在只有三个月，什么都说不出来什么也表达不了，更抗议不了这样的对待，只能用哭号来表示自己的不爽！
    听着儿子的哭闹，卫东不痛不痒的继续干自己的活儿，直到他把这项工作圆满完成。
    卫小跳被他爹直接拎到床上，浴巾一包，一阵搓揉之后，‘虐待’终于结束，卫小跳红着一双兔子眼，愤愤的看着他爹，这是虐待！绝对的虐待！
    卫东找了衣服给儿子穿上，然后给他泡了一瓶牛奶，卫小跳毫不客气的喝了，继续严肃着一张小脸看着他爹，完全没有被这一瓶牛奶缓解缓解不爽的意思。
    卫东抱着卫小跳下楼的时候，已经换好婚纱化好妆的陆敏被一群女人簇拥着走出房间，看见这乍然出现的男人，一群女人都有点木，在看见他怀里的那个小胖墩的时候，瞬间都被虏获了。
    “哎呦，这小胖墩好可爱……”
    “能抱抱么？”
    “多好看啊，多大了这孩子？”一群都差不多晋升了母亲的女人看见这么一个虎头虎脑的小胖墩霎时都犯了‘妈妈病’。
    陆敏看着卫东怀里的卫小跳，目光有点扭曲的愕然，她消化了整整一个晚上，到现在都完全没反应过来，她怎么也不能相信，这个小东西居然是从大哥的肚子里蹦出来的！！
    她甚至以为大哥是在恶作剧，她急惊火燎的跑去找了妈妈问，没想到妈妈开口的第一句就是，“你大哥给你说了？”
    她当时整个人都感觉不好了！
    母亲亲自给她证实了，这个孩子的的确确就的大哥生的，是他亲身接受了试管手术，用他自己的基因和卵子跟卫东生下的孩子，大哥的亲生儿子！
    这个孩子是他们两个人的，跟其他任何人都没关系，这个孩子身上拥有他们各自一半的血缘和基因，完完全全属于他们，而不是只属于他们当中的一个人！
    陆敏不知道怎么来表达自己的震惊，她怎么也想不到，哥哥会用自己作为一个男性的骄傲去承受孕育之苦，生下一个孩子！
    哥哥是个男的，货真价实的男的，即便他拥有双性器官，但是他依然是个男人，他以男儿之身为另一个男人生下一个孩子……
    她一直知道哥哥爱这个男人，但是这件事还是让她震撼了。
    看着卫东怀里的小家伙，不知道是不是心理作用的影响，昨天还怎么看怎么像卫东，但是今天看，却隐隐能窥探那眉间像哥哥的痕迹。
    陆敏对着卫东笑着轻点了一下头，对着孩子张开手，“跳跳，姑姑抱抱。”
    “呀，这是你家的孩子啊？谁的啊？”
    “小敏，这是你们家的孩子么？怎么之前没有见过啊？”
    娘子军一听陆敏这自称，纷纷惊讶，目光落在这对父子间穿梭，长眼睛的人一看就能看出这是父子，她自称姑姑，这男人就应该是陆家的哥哥之列的主儿吧？但是这号人物没人见过啊！
    “这是我哥。”陆敏对着身边的娘子军这样介绍卫东的身份。
    陆家嫁女儿，陆斯远作为兄长，自然是人前人后的忙，卫东对这样的场合没兴趣，也不愿意搅合，想帮媳妇儿分担分担都因为怀里这个小麻烦给拌住了手脚。
    陆斯远忙一阵目光就穿上一圈，看到那对父子之后会心一笑继续忙。
    作为滨海市多年的名片，陆斯远这张脸就是招牌，一波一波的应酬让他嘴巴都快笑僵了。直到中午的酒宴结束，他终于得以喘口气，还是被卫东抓走的。
    卫东给他要了一杯清茶，让他漱了漱口，直接把他和儿子一起塞到酒店的客房大床上休息。
    林家安排了晚上的便饭，说是他好不容易才回来一趟，这又赶着要回去，之前本来就该好好坐坐吃顿饭的，结果他抵近了才回来，今天中午宾客又太多，连句话都没能好好说说，怎么也要留着他吃了这顿便饭才能走。
    实在推不过，陆斯远还是答应了。只是未到脸色不大好看。
    这家伙这留下来吃了饭，就只能坐晚上的航班回北京，回去就深夜了，又要累得够呛！
    即便有些微词，卫东也没有明显的发飙。
    只是这顿便饭，在邀之列的他没有参加。
    陆斯远也没有在意，随他了。
    
    第287章 离不了妈妈的小老虎
    
    陆斯远心里滴酒不沾，不管什么场合都能全身而退，这一场也不例外，在林家人一波一波的轰炸下，他风轻云淡的一句身体欠佳一概全推。
    席安他们都知道具体原因，自然帮着挡，陆敏大概也猜到他生下孩子之后身体元气大伤，周旋着不着痕迹的拦住了劝酒的。
    从酒店出来都已经是晚上九点了。
    陆斯远走出来一股略带腥潮的空气迎面而来，这久违的气息让他将脖子下的领带微微扯松了一些，滨海这个地方承载了他人生大部分的起落。
    在这里他的人生落入深渊，也是在这里遇上那个男人得到救赎，对这个熟悉的城市，他的情感有些复杂，既不排斥也谈不上多亲切。
    “哥，你还好吗？”陆敏走到他身边，半挽着他的胳膊，有些不放心。
    她就算没有亲眼看见过去一年他因为妊娠期吃了多少苦，但是差不多也能猜到，绝对不轻松，对于他的身体状况也从目前那里大概了解了一些情况，说是产后恢复了很长一段时间。
    看卫东那些看似不经意的细微小动作，也能让人猜到，比起女性妊娠，他承受了更多的折磨。
    陆斯远摇摇头，习惯性的想伸手去揉妹妹的发心，转而一看，看见她盘挽着的长发，霎时反应过来，她不再是那个天真的小丫头了，她长大了，今天结婚了。
    “从今天以后就是大人了，要懂事，和明朗好好过日子知道么？”
    “我知道。”面对哥哥一而再再而三的叮嘱，陆敏知道，他是不放心，陆敏不嫌他嗦，只是觉得心里暖烘烘的。
    陆斯远想再多说点什么，最终还是放弃了。
    他觉得他好像一个操心的老头子，只从有了跳跳之后，他好像觉得自己更有这趋势了。
    他真该庆幸自己生的是个儿子而不是女儿，要不然他真的不知道将来孩子会不会因为他这嗦的性子嫌弃他。
    看着陆斯远有些欲言又止的模样，陆敏拉着他的手，“哥哥，不用担心，我会好好过，不会让你们担心，你跟东子哥也好好过，现在有了跳跳，你们的家庭也圆满了，一定要幸福知道么？”
    她一直的担心在知道跳跳的真实来历之后也总算是放下了，他知道哥哥一定会幸福的！
    陆斯远点头。
    兄妹俩彼此祝福，都希望在将来的人生中能顺遂的走下去。
    “哥，你现在很幸福吧？”
    有些诧异妹妹的问题，但是陆斯远还是认真的点头，“嗯。”
    “卫东哥是个‘好’男人。”陆敏眨眨眼，有些暧昧的对自家大哥笑道。
    陆斯远愣了一下，在看见妹妹那有些不怀好意的笑意时，才后知后觉的反应过来这个丫头居然在涮他！
    陆斯远有些不自在的瞪了瞪妹妹，耳根有些微微的泛红，幸好被这夜色很好的掩饰了，要不然，陆大市长可得出糗了。
    “呵呵……哥，我居然不知道你脸皮这么薄！孩子都有了还不自在啊？”看见哥哥的窘迫，陆敏的小胆儿更肥了。
    “……”陆斯远对于这样的话题最没招架的能力。
    “哥，你没有发现你好像越长越好看了么？”这都是被‘疼爱’出来的啊！
    都说幸福的女人会变得更漂亮，原来这道理放在男人身上也是说得通的。
    陆斯远看着这越来越没形状的丫头，皮笑肉不笑的挑了挑眉，“一年没见，嘴皮子功夫倒是见长了？小敏，要不你弃医从政怎么样？正好我也想退休了。”
    再温和的狮子也不是家猫，对于自家哥哥是什么样的角色，外人大概不清楚，但是陆敏绝对是清楚的，只是这头狮子很多时候都不发飙而已。
    摆摆手，陆敏退开两步，“别，开个玩笑，哥，我闭嘴了。”
    陆斯远似笑非笑的看着妹妹，也没有说这玩笑是开得还是开不得。
    陆敏讪笑，刚想招呼丈夫过来救命，就瞄到了不远处驶近的那辆熟悉的车，顿时如临大赦般低呼，“嘿！哥，卫东哥来接你了。”
    陆斯远顺着他指的方向看过去，果然看见了家里的车。
    陆斯远看了看时间，九点一刻了，怪不得这人出门来找人来了，也不知道儿子也没有睡。
    陆敏的丈夫林明朗走过来揽着妻子的肩，“在聊什么呢？”
    陆敏笑着摇摇头，“没什么。”这话题她敢说么？说了就是死无葬身之地啊！
    看着妻子的神色，林明朗也没有多问，转头对陆斯远说，“大哥多待两天再走吧，您也难得回来一趟。”
    对着这位前滨海市市长的大舅子，林明朗绝对是敬佩，对他的态度自然也比一般的平辈尊重得多。
    陆斯远摇头，“不了，下次吧，那边实在走不开。”
    “卫东哥也忙，今晚还说跟他好好喝两杯呢。”对于陆斯远和卫东的事情，林明朗也的知道的，他在国外留学多年，对这种感情的观念相当开放，对他们之间也没有什么偏颇的看法，抱持祝福。只是对于陆斯远这样的身份背景敢于碰触这样的感情相当惊讶。
    “下次吧，有的是机会。”他和卫东的关系对外始终是秘密，林家也就林明朗知道这件事，对于这样的场合，卫东不喜欢，陆斯远自然也不会强求。
    “那行，咦？那不是卫东哥么？”指着下车的卫东，林明朗有些诧异，这是亲自来接人了？
    “嗯。”陆斯远点头。
    卫东没有朝他们走来，站在车门边，陆斯远隐约听到了哭闹声。
    陆敏和林明朗他们离卫东停车的位置不远，自然都听到了车子里面的哭嚎声。
    陆斯远二话不说，赶紧朝着车子走去，陆敏微微诧异，“啊，是跳跳？”
    “跳跳是谁？”林明朗对卫东车子里传来孩子的哭闹声有些惊讶，听到妻子的话有些丈二和尚摸不着头脑。
    “卫东哥的儿子。”陆敏顿了顿才开口解释道跳跳是谁。
    然后没等丈夫再问，陆敏就跟着走向了车子。
    林明朗有些愕然，卫东哥的孩子？这――
    陆斯远走进车子，传出来的哭闹声更大，他赶紧拉开车门，看见被放平的副驾驶座上，儿子蹬着小腿儿，哭号得厉害。
    “跳跳。”陆斯远一愣，赶紧伸手把车里的儿子抱了起来，“好了，不哭了，跳跳乖，不吵了。”
    被爸爸一抱住，卫小跳手忙脚乱的趴在爸爸怀里，更委屈了，嚎得也更卖力了。
    陆敏走上来，看见扑在哥哥怀里的小家伙那个伤心的小模样，忍不住笑了，“这是怎么了？”
    卫东看着终于找到人招呼这个小兔崽子，站在车门边给自己点了一支烟来舒缓被吵得发疼的脑袋，这个小混蛋！果然是生来找他茬儿的！
    “好了，跳跳别哭了哦，别哭了，姑姑看看，哎呦，这可怜的，别哭了，眼睛都肿了……”陆敏看着双眼红肿，满脸泪花儿的小侄子，顿时心软得一塌糊涂，赶紧帮着哄。
    跟上来的林明朗看着这一幕有些愣，这是卫东哥的儿子吧？
    他大概猜到了这个孩子的存在和来历，只是完全没有往陆斯远身上联系去。
    他们这样的关系，就算能被家人接受，但是作为传统的名族，家里的老人肯定是有孩子的要求的，对子嗣肯定是排在首位的。
    他知道卫家的背景，对于贸然出现的这个孩子，他一点也不吃惊，只是看着陆斯远抱着孩子哄，他有些淡淡的愕然。
    这样的感情得到的和需要付出的是对等的。
    席安和陆铭涛站在酒店的大门口，早在看到卫东来的时候就注意到了，看着儿子和女儿都围着车子边上去，大概也猜到了可能是孙子来了。
    席安不着痕迹的把亲家注意力引开，“他们小辈儿可能还有聚聚，我们就先走吧，不管他们了，让他们年轻人聚聚。”
    “对对，不打扰他们了，我们走吧。”林家父亲点头，对于儿子跟儿媳妇娘家那位兄长多亲近绝对是满心赞同的。
    那位将来的前途不可限量，儿子能跟他多走动也是他一开始满心欢喜的原因。
    “就不打招呼了吧，他们年轻人有他们的玩法，斯远也忙，就不跟他寒暄了，让他们多聚聚。”
    席安刚想说，结果亲家就把话递上来了，她自然顺着点头，“那我们先走吧。”
    这边的长辈都悄无声息的走了。
    陆斯远抱着哄了好大一阵才把儿子给哄歇下来，哭是不哭了，两只小手死死的扒着爸爸的衣襟，说什么也不撒手，眼角还挂着泪珠，抽抽噎噎的，那架势，大有爸爸一撒手，他又开始的形势。
    “哥，你们今晚就回B市么？”小家伙终于不哭了，陆敏才有机会问。
    陆斯远一听直接转头问卫东，“东子，你改签了几点的航班？”
    卫东把第二支烟的烟屁股掐了，“明天下午四点半的。”
    “明天？”陆斯远有些不解，他们不是说好今晚就回去的么？
    “公司有点事。”卫东简单的撂下一句话。
    听到男人的解释，陆斯远没有再问，他这大半年都在B市，既然都过来了，自然要去看看的。
    
    第288章 坏小子
    
    “老板？”张小陌接到大老板电话的时候，正在埋头苦对数据，听到电话那头传来的声音，他惊诧不已，大老板居然舍得给她打个电话？这什么日子来着。
    “召集公司高层会议，两个小时之后进行。”
    “您……您在滨海？”张小陌豁然从椅子上蹿起来。
    “嗯。”
    一声简洁的嗯，卫东就挂了电话。
    张小陌拿着电话木了半响之后终于反应回过神来了。
    “李东阳！开会！”
    远东制药被老板干晾了快一年之后，大老板终于舍得回来看看了，老板这一声令下要召开公司高层会议，整个公司都沸腾了，天高皇帝远的舒坦日子暂时告一段落。
    “李东阳，给你一个小时做整顿动员会议，要是被老板揪住什么莫名其妙的小辫子，大家一起玩完！”老板不在，工作虽然负重了不少，但是也乐得自在，忙是忙，效率跟上了，人员状态也不知道会不会被老板削！
    “行嘞，交给我！”李东阳比了个OK的手势，“你负责帮我整理一下这些文件。”
    “给我吧。”张小陌也不废话，伸手接过那一沓文件，马上就开始。
    “马驰那小子呢？”
    “在办公室里忙的天翻地覆呢。”
    “行了行了！赶紧动！老板搞突袭，天知道他会不会立马杀过来！”
    张小陌古怪的笑了笑，“那你就祈祷一下，老板不是被老板娘踹出来的，而是陪着老板娘回娘家的吧。”
    “老板娘回娘家？老板娘是滨海人么？”李东阳临走之前也忍不住先扒一下老板的八卦。
    张小陌森森的笑了笑，“你还是先管管老板这次突袭吧。”
    李东阳一听，顿时脚底擦油，踩着风火轮就跑了。
    老板搞突袭什么的最特么的渗人了！
    这边忙得火急火燎的，那边打了电话之后的男人，缠着把媳妇儿狠狠的疼爱了一遍，然后让他乖乖的窝在床上睡。
    “我去公司一趟，你好好睡。”卫东给他掖好被子，调好空调的温度，叮嘱他好好休息，“那小子他们看着，你老老实实给老子睡。”
    陆斯远闭着眼，浑身都是疲乏，晚上儿子睡在一旁，男人什么都没做，结果今天一早，六点钟的时候，儿子就醒了，吵着要下楼，罗婶和妈妈真好要出去散步随便买菜，就把小家伙领走了，让他好好在家补个眠，补眠的结果就是被这个男人缠着做得腰酸背痛，本来就用不着补眠的身体这下是不得不乖乖的窝在床上睡一觉了。
    “……中午回来吃饭么？”感觉到身边的男人还没有走，陆斯远问了一句，他以为声音挺大，但是听在卫东耳朵里跟蚊子叫一样。
    卫东伏低身子才听清楚他说什么，揉了揉他的脑门儿道，“看情况。”
    “那你自己开车小心一点……”
    “睡觉。”卫东轻戳了一下他的脑门儿，让他赶紧睡觉。
    陆斯远点头，迷迷糊糊的感觉身边的男人还在，安心的放任自己的意识走远。
    卫东坐在床边，一直守到他睡沉了之后才离开。
    因为他晚上没有休息好，席安让罗婶别叫他，让他睡，结果这一觉直接睡到中午十二点，卫小跳实在是赖皮要找爸爸了，卫东这也不在，席安才不得已抱着孙子上楼叫儿子。
    “跳跳乖，咱们叫爸爸起……”
    席安两只胳膊都搂着怀里这个小胖墩孙子。
    也不知道卫家老爷子和老太太是有多好的精力，她反正是庆幸自己还算年轻，要是年纪更大一点，她估计真的带不了孙子。
    上楼之后卫小跳孩子哼哼唧唧的趴在奶奶的肩膀上，怎么也不肯安静，直到席安把他单手搂在怀里，推开了陆斯远的房门。
    也不知道是不是空气中这熟悉的气息让小人精嗅到了，像是真的上楼来是来找爸爸的，收敛了刚刚的吵闹，安静乖巧的窝在奶奶的怀里，完全一副为了见爸爸而讨好的模样。
    席安之前还没有发现，走到床边，怀里的小家伙看见床上闭着眼侧身沉睡的爸爸，一脸急切的扭动着要扑上去，但是却怎么也不哼闹。
    席安有些啼笑皆非的点点小孙子的鼻尖，“你果然是你爸生的啊，就黏他一个。”
    除了这爸爸，这个小东西愣是对谁都一副不咸不淡的反应。
    席安抱着小孙子坐到床边，三个月的小家伙还不会爬，席安就直接把他侧身放在儿子身边，小家伙看着面前的爸爸，那张严肃的脸霎时笑颜如花，竟然呵呵的笑出了声，伸出小手去骚扰睡得香甜的爸爸。
    陆斯远睡眠一向不是很沉，只是在某些特殊的情况下他会睡得沉一些，但是这样的骚扰他还没醒就不是睡觉而是昏迷了。
    脸颊上软软的小爪子蹭磨着，一下又一下。
    还没睁开眼就先听到了小小的短促的笑声，陆斯远满足的勾了勾唇瓣，伸手逮住脸上的小手，“跳跳么？嗯？”
    “让你晚上把孩子给我和你爸照顾你又不听，身体吃不消了吧？”
    陆斯远一惊，豁然睁开眼，看见坐在床边的母亲，他有些微愣，翻身坐起来，“妈……”
    “晚上没睡好吧？”席安打量了一下儿子，有些担忧道。
    “没有。”陆斯远摇头，有些不自在的目光不敢迎上母亲的眼，转头看着床上的儿子，伸手将儿子抱起来。
    “先起来吃饭吧，下午再补眠，跳跳也找你了。”
    “几点了？”听到吃饭，陆斯远问了句。
    “十二点了，我给卫东打了电话没有接，应该是还在忙，你再给他打个电话问问，看他要不要回来吃午饭吧。”席安边说边站起身，“来，跳跳，先跟着奶奶下楼，爸爸一会儿就下来。”
    卫小跳扒着爸爸，没多大意愿撒手。
    “跳跳，走吧，跟着奶奶走喽。”席安丈夫这有了爸爸就不大要别人的小家伙肯定是耍赖，耐着心轻哄。
    “跳跳，走，奶奶带你去看花花，找小叔叔好不好？”
    卫小跳的回答直接用小屁股对着奶奶，完全没商量的小样儿。
    “跳跳……”
    不管席安怎么哄，小胖墩的小屁股始终对着她，怎么也不肯赏个正脸瞧瞧。
    陆斯远没撤，象征性的拍了拍儿子的小光屁股，“没事，妈，让他就跟着我吧，我洗漱了就带他下楼。”
    “没问题么？”席安知道带不走小孙子也有些不放心。
    “让他一个人在床上，没什么问题，反正他还不会爬。”
    “那好，你可小心看着点。”
    “嗯。”
    陆斯远洗漱之后给卫东打了电话，响了两声之后就被接起来了。
    “事情很多？”
    “嗯。”
    “那中午回来吃饭么？”
    “不了，我忙完回来接你们。”卫东就在会议室里接电话，完全没避讳。至于在场的人，除了眼观鼻鼻观心的候着，那十几双耳朵也是一个没落的竖起来了。
    听老板的八卦，这机会简直是可遇不可求的，哪能放过？
    “嗯，开车小心。”
    “嗯。”
    几句简短的话就结束了通话，听八卦的在老板挂电话的时候就迅速的收起竖立 的耳朵。
    陆斯远吃了午饭之后，被席安轰着上楼继续补眠，连着卫小跳也一起，跟着爸爸去睡了个午觉。
    但是，一上了床，床上没有卫老虎，小虎崽子就完全是开了胆儿了。
    缠着爸爸死活不睡，非要闹着玩儿，父子俩在床上折腾了一个多小时之后，精力旺盛的小东西才终于舍得放过他爸，乖乖的闭上眼睡。
    陆斯远看着儿子睡着了，也闭上眼睡，结果他刚睡着一会儿，睡打屁瞌睡的卫小跳呼啦呼啦的一泡尿把床给浇了个透，干完坏事，小家伙又不睡了，他也不吵，就看着睡着身边的爸爸傻乐，直到床上的湿意把他爸给惊醒。
    陆斯远翻身起来，床上湿了一大片不说，他的裤子和小家伙的衣服裤子全都湿了陆斯远哭笑不得的看着啃着小手蹬着小腿儿的儿子，“你个坏小子。”
    “呵呵……”
    
    第289章 承认儿子嫁人了？
    
    卫东回来的时候，陆斯远正忙着换床上的床单被套，家里其他人都在休息，陆斯远也不好把儿子抱去打扰他们，就直接拿着毯子把他放在地毯上，小家伙在毯子上看着忙碌的爸爸，笑得那光溜溜的小牙床全都大敞了开来，配上他那张虎头虎脑的小脸盘子，一副喜感。
    “怎么了？”卫东推开门，看见这混乱的屋子，顺手带上门走进屋里。
    陆斯远听到他的声音，回过头来看，“你回来了，会开完了？”
    “嗯。”卫东伸手将身上的衣服脱了。
    “吃饭了么？”陆斯远也没看时间，顺口问了句。
    “吃了。”卫东点头，看了看这架势，大概就猜到了，“尿床了？”
    “嗯。”陆斯远放下手里的事情，走过去接过卫东手上的衣服放在沙发上，弯腰把地上的儿子抱起来塞到他怀里，“你看着儿子，我收拾一下。”
    卫东单手抄过小老虎，“快三点了。”
    “快三点了么？没注意。”陆斯远听到卫东说三点，手下的动作加快，四点的飞机，过去机场还要走半个小时，把这收拾好就得出门了，要不然时间该来不及了。
    卫东对这事儿帮不上忙，也没打算给媳妇儿添乱，直接抄着怀里的卫小跳走到沙发上去坐下。
    挨了一个爸，小老虎那张笑呵呵的脸就绷了，一张严肃的小脸，跟他爹那张脸简直不相上下。
    卫东也不搭理他，把他往沙发上一放，自己坐在打开电视看新闻，卫小跳也不闹，父子俩井水不犯河水的处在一起，气氛严肃又怪异。
    等陆斯远收拾完，席安正好来敲门提醒他时间差不多了。
    看着卫东，席安愣了一下，“回来了？我还以为你还在公司忙呢。”
    “嗯。”卫东对丈母娘没多少话，但是还是会简单的应答。
    “东西都收拾好了么。”就回来这么两天，也没有什么要收拾的，就是俩包，其他的什么都没有。
    席安坚持要送他们到机场，陆斯远也没好坚持，就任母亲送了。
    这当奶奶的都要去送送小孙子，当爷爷的肯定也少不了他的份儿，于是卫东开车，陆斯远做副驾驶，陆铭涛和席安抱着卫小跳坐后座。儿子和孙子这暂时隔得天远地远的，也不能回来，这见孙子一面不容易，能多相处一会儿是一会儿。
    “跳跳，回北京之后要记得想爷爷奶奶啊。”陆铭涛从席安怀里把小老虎拎出来，点着他鼻端叮嘱。
    卫小跳看着爷爷，也不出声也没表情。
    “回去之后要乖乖的，别折磨你爸知道么？”
    这个‘你爸’肯定只针对其中一个，至于另一个？最好狠狠地折磨！陆铭涛在心里腹诽，这怀在肚子里折磨这当爸的，现在肯定要转向当爹的！
    那小子让他儿子受了这些非人的罪，现在也该他受了！
    “陆教授，你觉得他太能听得懂这话？”席安忍不住吐槽。
    “听不懂不要紧，先灌输灌输，做个意识教育。”陆铭涛才不管什么能不能懂，人家都说教育要从小抓起。
    “行了吧，这小家伙用不着你教了，他绝对不会折磨他爸。生下来笑的第一声都要等着爸爸，哭起来也只认爸爸，咱们跳跳哪里还会折磨爸爸呀，是吧？”对于这个小家伙这只认爸爸，席安绝对是深有所感。
    从生下来开始，这个小家伙就无时无刻不在彰显这爱着生育了他的爸爸，独一无二的待遇，其他人都没份儿享受。
    小老虎蹙着眉头，一脸小老头儿的严肃模样，对于爷爷奶奶的讨论完全不在状态，他不时的扭头，想要找爸爸，但是抱着他的爷爷奶奶就是不撒手，他也不哭，就蛮着劲儿继续奋战，势要成功找到爸爸为止。
    陆铭涛抱着像个小泥鳅一样扭动的小家伙，以为是自己的方式不对抱得他不舒服，配合着不停的给他变换姿势，想让他找到一个舒适的姿势，但是很遗憾，小老虎完全没买账的打算，他继续扭着！
    “跳跳，别动了，别动了……”陆铭涛实在没撤了，只得一边轻拍着他的小屁股一边哄道。
    “行了，给我给我。”看着已经把屁股撅起来想要摆脱爷爷胳膊弯儿的小孙子，席安赶紧伸手去把小孙子接下来。
    陆铭涛很想多抱抱小孙子，但是小老虎不买账，这车厢内的空间有限，也怕磕着碰着这个精贵的小东西，他只得把小家伙交给妻子。
    卫小跳到奶奶的怀里，稍稍安分了一点。没等他折腾起来，机场就已经到了。
    卫东照例提着行李，陆斯远想把儿子接过去，席安舍不得松手，“没事，让我抱抱吧，这一回去也不知道什么时候才能抱了。”
    “您有时间可以上北京来，也不远。”陆斯远和母亲并排走在一起，对于儿子那眼巴巴的小眼神忽略不看。
    “问题是我没时间啊。”席安无奈道。
    她的工作忙，离退休还有好多年去了，等她有时间的时候，孙子也大了，也不要人抱了。
    陆斯远想说等他这两年学业忙完，相处的日子就长了，转瞬一想，他的工作现在也没个定数，到时候也不知道到底是在哪里，现在说了也是白说。
    卫东办好登机手续，广播里就在提示他们所乘坐的航班准备登机。
    “去吧，路上小心，到了北京给我和你爸打个电话报平安。”席安依依不舍的把怀里的小孙子放到儿子手上，顺手揉了揉卫小跳的头，“把我的小孙子好好带。”
    卫小跳一到爸爸的怀里，双手就紧紧巴住陆斯远的衣服不撒手，生怕又被换地儿，老老实实的，也不乱扭了。
    “嗯。”
    “赶紧去吧，路上小心，你自己在北京也注意身体，这次遭了这么大的罪，好好多养一段时间。”儿行千里母担忧，席安总觉得有叮嘱不完的事情，孩子离开身边，当母亲的怎么也放心不下来。
    “我知道。”陆斯远对母亲的叮嘱连连点头。
    “有什么事情记得给妈妈打电话，再一个人闷着扛了，小心我揍你。”儿子都快四十岁了，当妈的还是觉得他没长大一样，威胁的话想也不想就冒了出来。
    “嗯。”他瞒着家人的事情，也只有关于孩子的，现在他也找不到什么事去来瞒了。
    陆铭涛看着妻子对儿子唠叨，有的也只是欣慰。
    卫东是不好打断丈母娘对媳妇儿的唠叨，虽然他本人不是特别喜欢这种方式，但是有人这么在意自己的媳妇儿，他还是乐观其成的，特别是他损伤最重的母爱上。
    至于卫小跳，他现在是有了爸爸，什么都不他的事情，念叨神马的他反正也不懂，无所谓了。
    絮絮叨叨说了几分钟之后，席安终于放了儿子登机。
    “陆教授，为什么我总有种……”席安看着已经看不见人影的登机口，有些感叹的话想也没想就说出了口，说到一半豁然顿住。
    后面那半截话，好像不能说……
    陆铭涛揽住妻子的肩膀，有些感伤，“像嫁了女儿一样的感觉是不是？”
    “老公……我不是故意的……”席安扯了扯陆铭涛的衣角，有些歉意不安。
    她知道，丈夫对儿子选择这样一段感情这样一个家庭嘴上虽然不说，但是心里始终是有些介怀的，特别是有了这个特殊的小孙子之后，欣喜下偶尔流露出来的感伤。
    这个孩子本可以有另一种完全不一样的境遇和人生的，但是现在就莫名变成了这样……
    孩子现在幸福安乐，他毅然决然的选择了这样的感情归属和得到幸福的方式，过得快乐而满足。但是作为父亲，陆铭涛心里依然是遗憾的。
    陆铭涛释然一笑，“没关系，这是斯远自己的选择，只要他自己过得好，过得幸福，过得快乐，我也没什么可在意计较的……这样其实也挺好。”
    “你真的这样觉得么？”席安有些不确定的问。
    陆铭涛揽着妻子的肩往外走去，“小安，如果我告诉你我一点也不介意，那肯定是骗你的，但是对于这个孩子，我愧疚得只剩下一个愿望，希望他可以幸福，只要他能好好的，我还有什么不能释怀的？”
    他顿了顿又说，“他满心的伤痛是任何一个女人都没有能力替他抚平帮他填补的，我明明知道这个世界上，唯一有能力让儿子幸福的可能只有味道，心里却总是有点些微的疙瘩，有些放不开，现在他散不了，也许随着时间的淡化，会散开的。但是小安，我不会因为这个小疙瘩而肆意去干涉儿子的生活，他现在很好，比任何时候好，我不是瞎子我看得见，我比任何人都希望能看着他从心底里笑出来，我不会干傻事。”
    席安握着他的手，“你能这么想，我很欣慰。”
    “其实……”陆铭涛眉峰往下微压，“我更欣慰吧，斯远能遇上卫东也算是造化，要不然，我真不知道，这辈子这孩子要苦到什么地步才算结束。”
    “卫东那孩子虽然不大言语，但是确实是个好孩子。”是个能包容疼爱人的好男人！
    陆铭涛点头，“要是他不好，斯远也不可能爱上他。”
    “就像你一样，是个好男人。”
    “老婆，你要知道说到底都是咱们儿子吃了亏，咱们就别胳膊肘往外拐了行吗？”陆铭涛作势瞪了瞪妻子。
    “其实陆教授，这是个事实，你要承认。”儿子当了别人的老婆，这是个事实，不承认都不行。
    “别想！”承认儿子被嫁了？休想！
    上了飞机，卫东一把把卫小跳拎了过去，给媳妇儿把座椅调整好，押着他继续睡。
    陆斯远很想说他今天上午睡了整整一个上午，现在也没什么睡意，但是看着那一大一小两张极度相似的脸都对着他，大的瞪人，小的也瞪人，只是大的警告他赶紧睡，小的是不明白为什么他又给爸爸‘抛弃’了？
    问服务员要来了毯子，卫东这架势是完全没有什么可商量的余地，陆斯远也就选择忽略了儿子那幽怨的小眼神，从善如流的接受了闭目养神。
    见爸爸真的是没打算甩他了，卫小跳可怜巴巴的转过眼，不声不响的窝在他爹怀里，那架势就像生闷气了一样。
    陆斯远装作没看见，卫东就完全是忽略不计！三个月的娃，能懂什么？
    飞机平稳升空之后，陆斯远把卫东怀里的小家伙拎到自己的怀里，小家伙在他胸口上蹭了蹭，蹭到熟悉的气息，甜滋滋的小嘴一弯，睡了。
    卫东看了一眼，倒也没有伸手去吧儿子拎回来，就让他们父子俩搂在一起睡了。
    
    第290章 我气短
    
    卫小跳满月的时候，陆斯远的身体状况并没有恢复好，老太太和老爷子当时提了一下，该给孩子办个满月酒，但是被卫东压下来了，怕惊扰到没有恢复的好媳妇儿。
    卫小跳这马上就要满百日了，老太太和老爷子的意思还是应该给小家伙办一办。
    陆斯远说尊重他们的意思，他无所谓，因为这如果要办，陆家能出面参加的也就是那几个知情的至亲，不管他们怎么决定，陆家都可以全程配合。
    卫家这边的情况就完全不一样了，这是卫家下一代的独苗，也是卫家下一代当家人，老爷子和老太太都不愿意让他捂着长大。
    不管将来这小家伙的性子像谁，他的存在都不是能隐藏的，他还没出生，他的人生就已经被规划了大半辈子了。他可以选择像他爸一样，高调的把自己隐藏到这一片的光环下，可是他是远东的太子爷，这茬儿跑不了。除非他爹想大家一起解脱，把远东给拆了。
    作为远东的太子爷，卫家为了的当家人，小老虎想要过得像个普通人都是有前提的。
    “这件事下午爸妈的决定没有给你造成什么困扰，跳跳早在出生之前，就已经是既定事实，如果你对他的人生有其他的规划，妈妈也只能给你说一声对不起了。”老太太端坐在沙发上，一脸认真的看着陆斯远。
    陆斯远摇摇头，“妈，您别多想，我知道。”
    他当初要这个孩子之前，就清楚这个问题，卫东作为卫家唯一的继承人，传承卫家的子嗣是他的责任之一，就算他任性对这件事嗤之以鼻，这也是不能改变的事实。
    他们这样的关系能得到家人的认同，是做父母的退让，他很感激，对年迈的父母的唯一要求，他怎么可能置之不理？
    他不是那么任性的性子，做不到卫东那么洒脱的心性，他们的感情对别人造成了困扰，他没办法放任自己心安理得的去享受这样的结果，能弥补一些，他心里会舒坦一些。
    “继承远东是我们队跳跳唯一的要求，其他的，看你和东子的意思，自然，等他长大之后，他肯定会有自己的想法，这些我们都不强加干涉，看孩子自己的意愿。”远东是卫家几辈人积累起来的，不单单只是财富，这里面更多的是他们几辈人的足迹和心血，更是那些风雨的见证，他们都希望，能在后人的经营下将远东传承下去。
    “你们也就跳跳一个孩子，我们也就只能指望跳跳，斯远，希望你能理解。”
    他们都以为卫家就绝在这一辈儿了，没想到有了这么一个意外之喜……人都是自私的，他们也不例外。
    他们的思想或许陈旧了一些，对孙子后代也没有那些开放的思想，他们都希望子孙繁茂，家大业大是他们老一辈子的传统思想，他们经历的岁月和年代让这种思想根深蒂固。
    陆斯远点头，表示自己理解。
    “妈，您别这么说，跳跳是我们一早就决定让他归属卫家的。”孩子归属卫家，自然就要担起他身上的责任。
    老太太欣慰的笑了笑，“斯远，妈谢谢你。”
    “妈，该说谢的是我。”老太太没有推辞这声谢意。
    小老虎的百日宴在老太太和老爷子的督促中定了下来，老两口全权包办了这事儿，卫东也没想去插手，陆斯远对这种事不大懂也帮不上什么忙，两口子就抄着手看着。
    这正牌的俩爸没插上手，当干爹的仨一听，干儿子办百日宴？他们这当干爹哪能干看着啊？
    直接到老爷子老太太跟前儿，直接把事儿都领了，不论大小，一概给包圆了。
    列宾客名单的时候，陆斯远就只有家人至亲，陆敏和林明朗听到小家伙要办百日宴怎么也要亲自过来一趟，席安和陆铭涛自然是要来的，罗婶和罗叔也表示要过来，至于陆家老爷子，压根儿就不知道添了这么一个重孙子。
    陆敏的婚礼他知道孙子要回来，拉不下脸干脆赌气来都没来，也没见到孩子的面儿，这事儿陆铭涛他们也不敢给他说。
    本来就因为他找了这样一个对象而哽着气，要是知道了这个孩子的来历还不知道会气成什么样子。
    “东子，你呢？还有没有其他什么人要通知的？”林伟拿着平板电脑来记名单，大部分的都是老爷子老太太在安排，这俩正牌爹妈给添上他们的宾客就成了。
    卫东点了一支烟抽了一口，想了想，“我自己诶他们打电话。”
    “那行，说说人数。”
    “留一桌就行了。”也不知道那些家伙能不能全部到齐。
    “那成。”记下备忘，林伟从卫东的烟盒里摸出一根烟出来塞到嘴里，“怎么样，儿子都一百天了，有没有总结总结这当奶爸的感觉怎么样？”点燃嘴里的烟，一口烟雾喷出来，林伟有些戏谑的对卫东说道。
    他们这四个里面，长得最不像成家过日子的不但找了一媳妇儿，现在还儿子也齐全了，还特么成了全职奶爸？靠！
    找了一男媳妇儿，还能圆圆满满，他能说这小子上辈子真的烧了高香了么？
    “想知道？”卫东吐了一个烟圈，狞笑着勾起了唇角，“我会转告你家老头儿你想养儿子了。”
    “别！你可打住吧！”林伟一听，顿时甩头摆手，“我就是想进火坑也用不着你推。”
    卫东一听，转头问自家媳妇儿，“这是火坑么？”
    配合着自己男人，陆斯远坚定的摇头。
    得到媳妇儿的高度配合，卫东对林伟冷笑了声，“找不到媳妇儿的老光棍才说这是火坑。”
    成家生儿子过日子在他们这种流连花丛的人眼里，就像毒蛇猛兽一样，确实像火坑，这种人可怜没办法啊。
    有了媳妇儿万事足的卫老虎，现在有的是资本可怜这些老光棍。
    “行了，别在这儿炫耀你有媳妇儿有儿子了成么？我没你这资本，我气短。”妈的！他就没想过有一天，他会因为这个让他头疼了下半辈子的事儿给挤兑了！
    被挤兑就不说了，为什么他见鬼的会生出一股子心酸感出来？
    难道真是老了？
    认了短就好，卫东也没那继续猛踩的意思，酸酸他就放过了他。
    卫小跳百日那天，陆家和卫家两家人在四合院先小聚吃了一顿家宴便餐，第二天才是卫家邀请宾客大办的。
    前一天的时候，两家的至亲自然全数到场，陆铭涛和席安都是提前过来了。四合院打，空房间也多，原来以为陆斯远待产被整个占用的东厢房都整理出来做了客房，自然酒店什么的都免了，直接住在家里，方便多了。
    陆敏见到这座四合院的时候也跟自家老爸的反应差不多，摇着头感叹，“有钱人啊，在北京这地界上住得起四合院，这得有多富才行啊？”
    林明朗看着都忍不住眼眶微缩。忍不住再次感叹，卫家这样的家族能接受这样一段感情，这到底是有多难得啊。
    老太太和老爷子抱着卫小跳迎了出来，“一路辛苦了，赶紧进来歇歇。”
    看着那抱着奶瓶眼睛都不抬一下的卫小跳，陆敏和席安就忍不住快步迎了上去，孩子永远都是最有吸引力的。
    陆斯远走在后面，拎着行李，“爸妈，罗婶罗叔你们先进屋歇歇，我把你们的行李放到房间去。”
    “少爷，我来。”罗婶和罗叔看着陆斯远一手拎着一个行李袋，赶紧去帮忙。
    林明朗也赶紧去搭手把行李接了过去。
    “没关系。”
    罗叔可没习惯让自己少爷给自己拎行李，直接上手抢，陆斯远没办法，只能拎着一两袋轻的率先进了院子。
    老爷子和老太太赶紧把亲家一家迎进院子去。
    走进院子，看着陆敏的清雅布置，陆敏忍不住暗道，哥哥这小日子过得不错啊。
    这年头，住这样的房子可就不是什么所谓的小资了，这是贵族的享受。
    
    第291章 特殊的客人
    
    卫东出了门，回来的时候都已经是中午了，这秋老虎横行的天儿，就下车进屋这几步路卫东这不大流汗的人都是一身的汗。
    爸爸没在屋里，卫小跳看着他老虎爹回来了，破天荒的对着他扑了扑，对于儿子这动作，卫东也没客气，伸手就将他拎了过去抄在胳膊弯儿里面，一身臭汗也过了一半给他。
    “哎呦，今儿这是天下红雨了啊？”看见卫小跳居然主动要他这粗鲁的老虎爹抱，老太太挑挑眉讶异道。
    “所以说这孩子是最聪明的不是？跟谁黏谁。”
    “可不，回来滨海那两天，斯远忙，跳跳就黏卫东。”小家伙虽然谁抱着都不哭，但是在谁坏了最乖还是一目了然的，除了他爸，他最认得还是这个亲爹。虽然，对着他这粗眉虎目的爹，他严肃的小脸就没缓和过，但是依然不能否认，没爸爸，他是最黏卫老虎的。
    “看来啊，这三个月的尿布不是白换的，这奶也不是白泡的是不？”看着小孙子黏糊儿子，老太太自然是欣慰的。
    哪个当妈的会不愿意孙子黏儿子的？
    陆斯远进来的时候，就看见刚回来的卫东抱着儿子，卫东一身的汗连背心都湿透了。
    “先去洗洗吧。”怕他这样进了冷气屋着凉，陆斯远伸手将儿子抱了过去，让卫东先去洗个澡换身衣服。
    卫东顺着撒了手，让儿子去了媳妇儿怀里，自己转身去洗澡。
    “啊啊……”看着爸爸走了，小老虎啊啊了两声。
    陆斯远点点儿子的鼻尖，“爸爸去洗澡，一会儿就出来。”
    对于儿子越来越黏糊卫东，陆斯远比任何人都要欣慰，虽然小家伙依然不会对着卫东笑，也不会‘和颜悦色’，但是从最开始的抱上手就哭到现在会主动对着他扑，卫东是用了多少辛苦换来的，陆斯远是深有所感的。
    孩子小，但是什么都知道，他爸疼他，他看清楚得很。
    “啊啊……”卫小跳揪着爸爸的衣襟，又是两声啊啊。
    “跳跳也想洗澡么？嗯？”
    表达单一的小老虎除了两声啊啊再也发不出其他的声音，要他再表达点什么更清楚的，也忒为难他了。
    “正好，把他也抱去跟他爸一起洗洗。”
    “不用，这就是个小调皮。”陆斯远没有同意，让这个一说洗澡就跟撒欢儿一样的小东西跟着他爸一起去洗澡。
    别的孩子这么小一碰水就吵，这个小东西要是看见水，小眼睛都放绿光，喜欢得紧，这天天照三顿饭洗着，这也就是夏天，要是冬天哪能这么折腾？
    也不知道是不是听懂了，小老虎对着陆斯远又是两声啊啊，像是附议一样。
    “抱去吧，这大热天的也不怕着凉，洗了正好出来吃饭。”也不管小东西是不是嚷嚷着想跟着一起洗，席安反正是溺着这小东西的奶奶之一。
    “去吧去吧，瞧这眼巴巴的小模样……”
    “去吧，今天可是咱们小跳跳的百天呢，他可是主角呢……”
    架不住一群溺爱的长辈劝，陆斯远只得抱着儿子跟着回了房间。
    卫东孩子蓬头下冲刷着，看见媳妇儿抱着儿子进了，从水里把脑袋伸出来，“怎么了？”
    “儿子陪着你洗澡来了。”陆斯远单手抱着，另一只手把儿子身上的连体衣裤脱了，顺手把儿子塞给男人，“先抱着他，我去拿他的浴盆。”
    陆斯远出来，先把地上卫东丢的一地衣服顺手捡起来随手往沙发上一放，这个男人不管怎么说都不听，衣服是脱到哪儿丢到哪儿。
    小家伙太小了，不大适合用蓬头和浴缸，给他单独准备了浴盆，浴盆是针对婴儿设计的，后面有软靠，直接把他放在上面，半躺半仰的，这个姿势是最方便给他洗澡又不会伤到孩子的。
    卫东抱着这个凑热闹的小东西站在蓬头下面，恶劣的把他直接往水下挪了挪，强劲的水柱迎头冲上来，完全没有准备的小老虎被吓了一跳，呼吸也被呛了一下。
    “唔……唔哇……”
    卫东把卫小跳从蓬头下面拎出来，卫小跳满头满脸都是水，呼吸一得到自由，几乎是立刻毫无停顿的张嘴大嚎，“哇啊……”
    陆斯远提着浴盆还没进屋就听见儿子的哭号声，一声比一声洪亮，陆斯远几乎是想也没想就知道，有个男人那恶劣的老毛病又犯了。
    孩子在他手上，摔着碰着磕着都没可能，唯一能招得他哭嚎不止的就只有那个性子恶劣的爸爸，还是故意折腾的。
    走进浴室的时候，果然看见卫东正在给儿子捋脑袋上的水。
    不用说，绝对是被拎到水里去冲过了。
    陆斯远也没有呵斥男人，把浴盆放到厕所里面，取下另一边的水管往盆子里注水，转身出去给儿子拿浴巾和衣服去了，从头到尾都没有给儿子声张一下正义。
    可能是作为男人，他们对待孩子的方式跟一般父母还是有很大差异的。
    因为都是男性都是父亲，对待孩子的问题上他们的意见没有什么过大的分歧，没有女性角色，当然也没有女人的大惊小怪，也没有那些过分细致和温柔的呵护，他和卫东都认为，男孩子还是应该在摔打中成长，太奶气了并不是好事。
    随着小家伙一天一天的成长，小身子没有刚出娘胎的软乎了，两个爸爸折腾起来也渐渐的放开了手脚，不过卫老虎一向粗鲁，陆斯远相对来说是温柔多了。
    但是这温柔一般不包括当面指责质疑卫老虎对待儿子的方式，除非是过分得过头了。
    小老虎对于麻麻不给‘主持公道’的反应更伤心了，瞪着大眼儿扯着嗓子一个劲儿的哭号，这次他受虐了好不好？！
    为什么麻麻还是不维护他啊？
    媳妇儿虽然没说什么，卫东也知道见好就收，要不然那个护犊子的媳妇儿绝对要发飙了，确切来说这小子还没到随意摆弄折腾的年纪。
    等陆斯远找好衣服回到浴室的时候，卫东已经把儿子丢到浴盆里面了，水还在放，刚刚到一半儿的位置，卫小跳挂着两串清亮的小水珠，半躺在浴盆里，要多可怜有多可怜。
    卫东看着水合适就给他收了水管关了水，自己继续洗澡。
    院子里种了花草，避免不了有些蚊虫，每次小家伙洗澡的时候，老太太就叮嘱陆斯远在水里滴上两滴防蚊虫的花露水，作用好像挺见效的。
    见爸爸没有安慰的意思，卫小跳掉了一会儿金豆子之后也就收了，小手拍着水，高兴得小牙床都蹦出来了，哪里还有刚刚那哭号委屈的样子？
    等陆斯远把他拎起来的时候，他还依依不舍的不愿意起来，陆斯远拿了浴巾把他一裹抱着出了浴室，虽然是大热天，但是哪能一直泡在水里？
    小老虎洗完之后，卫老虎也完事儿了，关了水出来穿衣服。
    陆斯远给儿子擦干身上的水，给小家伙套上衣服。大概是估计着卫东也在洗澡，爷爷奶奶没好意思进来帮忙摆弄小家伙，等陆斯远给他套上轻薄的小衣服，卫东也正好换好衣服。
    “你看着他一点。”陆斯远把小家伙放在床中间，把小家伙的浴巾和卫东用过的浴巾衣服拿到浴室里，分别放在两个洗衣篮里，顺便把浴室也给收拾了。
    卫东穿好衣服，一把把床上的儿子拎了起来抄在怀里，抱着出了卧室。
    陆斯远把房间简单的整理了一下，也跟着出去了。
    “哎呦，洗得香喷喷了？来，姑姑抱抱……”看着卫东抱着小家伙出来，陆敏就上前拦下了小侄子。
    卫东顺着就放了手，让陆敏接过怀里的儿子。
    大概是刚刚被爸爸折腾了，卫小跳也没有紧拽着他不放，乖乖的去了有些陌生的姑姑怀里。
    “我刚刚好像听到小家伙在哭，又是你做的好事儿吧？”老太太有些无奈的瞪了瞪儿子。
    能把向来不哭的小孙子招惹得撒泼，除了这个性子恶劣的儿子，老太太几乎不作他想，最重要的是，小家伙特别黏麻麻，在他麻手上，这小东西就算是委屈到极点都不会轻易哭闹的。
    卫东不置一词的耸了耸肩，勾了一下唇角，欠揍的认下了这事儿。
    老太太伸手就给了这个混账家伙一下，自己的儿子他都招，就没见过这么混账的人！
    卫青楚和卫青妩今天本来翘班的，但是公司突然有急事把俩姐妹都叫走了，等着父子俩澡走洗完了，两人才姗姗来迟。
    她们还带来了一位特殊的客人。
    老太太和老爷子前一刻还笑意妍妍的目光在看见来人之后豁然愣了，瞬间之后就冷了下去。
    
    第292章 发狠
    
    老夫人的脸色突然冷了，老爷子自然也没有好到哪里去，老两口的脸色相当冷热，见到人的那一刻老爷子还带着一丝不易察觉的欣喜，之后渐渐平复。
    “爸，妈。”站在门外的女子扬着浅浅温和的笑意，有些迟疑有些惧然，看似平和的表情呗那双紧握在提包带子上的手给出卖了，那双保养得精致白皙的手紧握在提包带子上，紧得手背上的青筋都爆出来了。
    老太太看了一眼，没有言语，打量的目光中没有多少温情，俱是斐然不清的情绪。
    席安和陆铭涛跟陆敏夫妻对视了一眼，这是卫家的女儿，卫东的姐姐？怎么没见过？
    卫东从沙发上站起来，高大的身影在最后面也一目了然，看着门外的女人，他微微拧了拧眉，大概猜到了这个女人的身份。
    席安拉了拉陆铭涛的衣袖，陆铭涛点点头，转头对默然着的老爷子说道，“老爷子你们说说话，我们带跳跳去转转。”
    老爷子有些歉意的对陆家人点了点头。
    陆敏抱着卫小跳出门，女子的目光往孩子身上轻扫了一眼，眼底有些诧异愕然。
    陆敏善意的对女子点了点头，抱着卫小跳与她错身而过，陆铭涛和席安走在其后，等他们都离开之后，老爷子和老太太看了一眼门外的女子，转身进了屋，谁都没有言语。
    卫青楚和卫青妩有些无奈的对视了一眼，果然，这么多年了，老爷子和老太太都没有放下这个心结啊。
    双双递了一个你自求多福的眼神给自家老大，俩姐妹进了屋。
    女子深吸一口气，抬脚迈进了屋，双脚刚落地，还没鼓起勇气走一步，看被迎面而来的话语挡住了。
    “出去吧，卫家的大门你承诺过这辈子都不进。”老太太半垂着眼眸，端坐着，淡淡的说了一句。
    收起了慈爱温和，这冷然端坐的老太太仿佛变了一个人，高高在上，带着无尽的傲然姿态，仿若皇室贵族一般，垂垂老矣的岁月侵蚀了她的面容和身段，却怎么也侵蚀不了她那与生俱来的尊贵气质。
    “妈……”女子有些怔然的看着老太太，秀气的薄唇有些微不可查的轻颤。
    “别这么称呼，承担不起。”老太太摆摆手，止住了这个让她痛心了几十年的称谓继续钻入耳朵。
    老爷子一言不发的坐在老妻身边，面容也是沉默的肃然。
    卫青妩和卫青楚坐在旁边的双人沙发上，与卫东面向而坐，老爷子和老太太坐在最上首的伪装，一家人的气氛僵持而古怪。
    卫青楚和卫青妩没有帮着言语去解这样的氛围，卫东更不是这样的性子，就算你这儿已经被混凝土给僵住，他也不会觉得不自在而开口缓释这样的气氛。
    “妈……这么多年了，您就还在记恨女儿么？”咬着下唇，女子站在门边到底是没敢前进一步。
    老太太不急不缓的轻扯了一下唇角，“谈不上。”
    “那……”
    “我就这三个孩子，虽然不争气不让人省心，记恨到也谈不上。”老太太扫了一眼身边坐着的三个孩子说道。
    女子眼眶豁然一缩，反手扶着门框稳住身形，才避免了自己反摔下去。
    老爷子目光稳健沉然，双手杵在拐杖上，也淡淡的垂着眼眸，没有看向门口的孩子。
    陆斯远从卧室出来，迎接他的正好就是这样一幅静默而僵持的场面。
    看见门口的女子，陆斯远豁然顿住。
    卫东站起身朝陆斯远走去，揽着他的肩头直接准备把他带走，这样的场合他绝对没兴趣让他家这家伙面对。
    “你大姐她……”陆斯远有些不解的看着这场面。
    这几年在卫家他一直没有见过这位率先找上过门来的大姐，还是几年前卫东提了提，就只是模糊的提了一句，他没往深了说，陆斯远也没好去询问。
    但是他也隐约知道，卫家这几个兄弟姐妹中，个个都有很复杂的往事，比如这位只见过一面的大姐，还有那位跟卫家断绝了关系的二哥，再比如这两位撑着远东偌大家业的三姐四姐，每个身上都是一层极厚的过往。
    卫东搂着陆斯远走的脚步猛然顿住，眼神豁然一瞪，“你说什么？”
    这家伙怎么会知道这个女人跟卫家的关系？
    “她……”
    “你怎么知道的？”
    听到卫东的话，可是也有些片刻的茫然，随即明白这个男人到底问的是什么，陆斯远抿了抿唇角，没有说话，但是那意思已经很明显了。
    卫东看着陆斯远，“她找过你？什么时候？”
    陆斯远顿了一下，这件事已经过了这么多年，他也没有跟卫东提一句，当初他们正在闹分手的时候被这个自称是卫东大姐的女人找上门，陆斯远虽然从来没有说，却从来没有否认，那是压倒他做下坚决要分手的最后一根稻草。
    那时候他发现自己泥足深陷，发了狠要跟卫东断得一干二净，没有任何人能帮他分担，甚至连个说说的人都没有，所有的绝望和苦痛都是自己一个人吞咽，在这个关头，这个卫家人的出现给了他迎头一击！
    心底了那点最稀薄奢侈的希望都在一瞬间被掐灭，陆斯远现在回想起来，甚至都不知道，那个时候他到底是怎么逼着自己撑下来的。
    “妈的！你他妈的别告诉老子马上当年你死活要跟老子分手的时候的事儿！”这么多年的平顺，让卫东直接把目标锁定在了那年那桩破事儿上，这么多年了，也就只有那一宗是卫东这辈子最痛恨的一段日子。
    陆斯远没有说话，只是摇了摇头。
    “妈的！当年那桩事儿就是这个女人怂恿除了的对不对！？”卫东才不管媳妇儿是摇头还是点头，反正是认定了这破事儿就是发生在那个破当口！
    “怎么了？”老太太听见卫东这暴跳如雷的前兆，有些不解的站起身来看着儿子和儿媳妇。
    老太太这一出声，一屋子的人目光都移到了他们两口子身上。
    卫东撒手丢开陆斯远，转身就冲着门口的卫青鸣冲了过去，一把揪住卫青鸣的荷叶衣领子把她往身后的雕花门板上一贯，“妈的！当年就是你这个死女人搅合出来的是不是！”
    卫青鸣有些莫名，不明白这冷眼旁观的小子怎么突然就发了狂。
    “东子――”陆斯远一看这架势，吓了一跳，赶紧冲过去扯住卫东的手，“不是你想的那样！快放手！”
    “老幺――”
    “老幺，你干什么？”卫青楚和卫青妩有点懵，急忙冲上去帮忙拉扯。
    这怎么好好的，一转眼的功夫这小子就要吃人的样子了？他们之间发生了什么深仇大恨的事儿啊？这小子长这么大这应该还是第一次见大姐吧？
    “妈的！你他妈都滚出卫家了，回来搅合什么事儿啊？你管他妈哪门子相干，你要掺合进来搞？”卫东一只大掌狠狠的扼住卫青鸣的脖子，那发狠的样子确实像是要吃人一样。
    “你他妈知不知道，当年老子要是回去晚几分钟，老子媳妇儿就折在你这个蠢货的手里了！？”卫东恶狠狠的狰狞着脸，手下没留一丝力气。
    那件事已经过去了这么多年，依然是他不能碰触的噩梦，结果到今天他才做饭，当年的事情居然还隐藏着这样的事情在里面。
    “呃……”卫青鸣一张脸被掐得通红，双眼死死的圆睁，双手掰扯着脖子上那只大掌，身体被迫抵在身后的坚硬门板上，随着卫东虎口施力，他的脚都控制不住的在地上蹬磨。
    “东子！你撒手――”陆斯远拉也拉不开，看着卫青鸣那恐惧万分的眼珠子都开始发红，陆斯远被吓住了，“放手！不是你想的那样！不是！你快放手！”
    “老幺，先放手――”老爷子和老太太看见儿子是真的下了死手，顿时也吓坏了，即使不清楚是发生了什么事请，也先喝止儿子放手再说！
    “老幺，快放手，大姐要被你掐死了……”卫青妩惊喊。
    陆斯远急得不行，扯住卫东的衣襟，豁然大吼，“卫东！你放手！”
    卫东目光悻悻的扫了陆斯远一眼，在陆斯远急得眼珠子都红了的当口总算是放了手，甩手一把将卫青鸣丢到了地上。
    
    第293章 怒意灼灼
    
    卫东刚一撒手，陆斯远连地上的卫青鸣都顾不上，双手扣着卫东胳膊把他往后推开，有些焦急的对上卫东杀意浓厚的眼，“听我说，事情真的不是你想的那样，当年的事情不关你大姐的事，她找上我的时候，已经是我们争执之后的事情，你冷静一点，咱们好好说行吗？”
    卫东也不看制着他的陆斯远，怒视着被一干人扶起来靠着门板大口喘息的卫青鸣，“就算活腻了也别上赶着找死！”
    陆斯远拦在他身前，怕他再度扑上去。
    “咳咳……”卫青鸣双手护着脖子，粗重艰难的喘息着，眼中濒临死亡那一刻的恐惧散去，她看着卫东，有些陌生和诧异。
    这是为了当年她找过陆斯远的那件事？这小子至于发这么大的火？
    “发生了什么事？”老太太来回扫视了一圈，有些不解的看着幺子。
    这好好的，怎么说发飙就发飙了？刚刚还一副不咸不淡的模样看着，一转眼就要杀人，这可不像老幺的性格。
    卫东狰狞的冷笑一声，“你问问她做了什么好事啊。”
    老太太转头看向卫青鸣，没有说话，只是淡淡的看了她一眼。
    卫青鸣顿了一下，才缓缓开口，声音因为卫东那下了狠手的力道有些干哑，“……五年前，我见过陆斯远一面……”
    用不着更多的言语，就这一句话已经足以把事情给贯穿始终，五年前，在所有人之前，卫青鸣就以卫东大姐的身份率先找过陆斯远，至于她找他说了什么做了什么，猜都不用猜，一目了然。
    “五年前？”老太太微微蹙眉，那颗七窍玲珑心瞬间就猜到了让幺子豁然发狂的缘由，老太太转头看向卫东，“斯远出事的时候？”
    卫东冷笑了一声，算是回答。
    陆斯远在老太太出声变脸之前出了声音，“妈，事情真的不是你们猜测的那样，当时我和东子已经发生了争执，这并不关大姐什么事。”
    “而且就算没有这件事，当时的情况也不会有任何改变。”那个孩子不管怎么样都保不住的，就算他跟卫东没有因为分手而发生争执，大出血的事情也一样会发生，这件事根本怪不着任何人。
    卫东明显不相信陆斯远的说辞。
    当年那件事给他的阴影太深，就像一座岩浆涌动的活火山，随时都可能因为一个小波动儿喷发，他怎么也不能忘记，当年，陆斯远差一点就死在他怀里――
    “真的，当时你大姐找到我的时候，已经是你在走之后的三天了，当时你早已经出发去澳洲了，东子，我说的是实话，我当时还告诉你大姐，用不着劝说了，我们已经分手了，这件事真的不关她的事。”陆斯远把当时的事情说得更详细了一些，希望卫东不会误解。
    卫东堵着一肚子的火找不到地儿撒，听见陆斯远的辩解依然消不了火，“用得着她狗拿耗子多管闲事儿么？”
    他这辈子就对这一件事儿上了心，怎么可能允许旁人跑来说三道四，更何况还是在当时那种情况下？
    陆斯远没有说话，只是拦在卫东身前，怕他再度失控。
    “老幺，行了，少说一句吧，大姐也是一片好心，不管发生了什么事情，总是关心你。”卫青妩看着卫东这没有想善罢甘休的意思，忍不住权了一句。
    “谁他妈要她好心了？她的好心差点没让老子媳妇儿赔上一条命，谁他妈稀罕她的好心？！”这不说还好一点，卫青妩这一说直接就往枪口上撞了。
    “什么一条命？”卫青楚有些不解，这小子这么狂暴的反应，当年到底发生了什么事？
    卫东黑着一张脸，没有言语。
    “老幺，事情早已经过去了，斯远也说了这事儿跟大姐没关系，差不多就得了。”卫青妩对小弟这不依不饶的反应有些无奈，这小子向来蛮狠不讲道理，但是好像一扯上他媳妇儿的事儿，这德行更是一发不可收拾。
    明知道今儿这气氛，老爷子和老太太的情绪都没有缓过来，他又杠着，老大好不容易逮着这个机会回来给老太太老爷子认错，别黄在他小子手上了。
    “没关系！？你他妈知道没关系？你他妈去问问医生，宫外孕大出血跟情绪有没有直接的关系！”卫东的炮口毫不犹豫的对着卫青妩轰了过去。
    就算当时这个女人找上门已经是在他们争执分手之后，但是这个以卫家人的身份找上门去的见面，对陆斯远会没有一点影响？妈的！鬼他妈才相信！
    这个家伙当时就算因为那一堆见鬼的问题死活要跟他分手，他当时以为因为陆家因为家人跟他分手，卫家人的出面对他就毫无影响？见他妈的鬼去吧！
    宫外孕？
    这一句宫外孕把卫家三姐妹都搞懵了，陆斯远当年出的事儿是宫外孕？！
    难道他们当年就接受过试管婴儿？可是当年他们不是才刚刚开始么？以陆斯远当时的身份和所处的位置，他怎么可能在那种时候就接受这样的手术啊？
    卫青妩更多的是哑然，“……”
    她是女人，也生养过，怎么会不知道这其中到底有没有关系？
    卫青鸣听到卫东的话有些愕然，宫外孕？
    她从两个妹妹那里知道了卫小跳的来历，自然对陆斯远的身体情况也清楚。
    但是，宫外孕――
    难道当年她找上陆斯远的时候，他已经怀孕了么？他们那个时候不是才开始不久么？陆斯远怎么可能就去接受了试管手术？而且就算试管手术出现了意外，导致了宫外孕也不可能在腹腔大出血的时候才发现啊！
    卫青鸣了解得不多，只是知道陆斯远接受试管手术生下了跳跳，并不清楚陆斯远身体的特殊构造能让他自然受孕。
    卫青妩和卫青楚也并不清楚陆斯远身体的真正情况，只是知道他的身体可以接受人工授精试管婴儿，并吧清楚这里面还有这一茬儿。
    老太太和老爷子对视一眼，眼中的情绪更加低落。
    看了这么多年，在他们以为这个丫头销声匿迹的时候，她一直都关注着卫家，甚至连老幺的感情都自作主张的插了一手，还差点弄出这样的意外……
    这么多年了，这自以为是的性子怎么还是没有丝毫的改变？当年的教训还不够大么？竟然还是学不乖？
    “滚蛋！”指着门外，卫东毫不客气的撵人。
    他又不是看在她是个女人的份上，他早把她往死里揍了！
    卫青鸣有些涩然，站在门口更多的是难堪。
    “老幺，你听大姐说……”她张了张嘴，有些无措的想要给卫东解释。
    她真的不知道，当年还发生这样的事情，当时她知道小弟找了这样一个对象，深思熟虑之后还是决定在父母知道之前先帮助处理，至少让年迈的父母不要再因为他们姊妹的事情伤心，老二跟家里断绝了关系，老幺就是卫家唯一的继承人，怎么可能跟一个男人有什么结果？
    他们的任性已经让父母操碎了心，她何其忍心？
    她当时完全是一片好意，却不知道事情背后居然有这样一件事，还差点让陆斯远没了命……
    “我说你大爷！滚！不要逼老子动手！”卫东豁然爆喝。
    “老幺……”卫青楚看着，有些不忍。
    “想替这个女人说情，你也一起滚蛋！”卫东怒意灼灼的转头瞪向卫青楚。
    卫青楚张了张嘴，没有发出声音。
    换位思考，如果她是老幺，她估计也没办法心平气和的跟这个陌生的姐姐面对面。毕竟那是自己心尖子上的人，如果当时真的发生了不可挽回的意外，谁能承受呢？
    卫青妩站在一旁，没敢再出声，卫家人都护短，摊上这样的事情，虽说无心，但是放在谁身上谁都接受不了。
    
    第294章 都惦记
    
    本来好好的一个百日宴，却因为卫青鸣的突然到来给捣腾得乌烟瘴气的。
    卫东把卫青鸣从四合院里轰了出去，回头就把自己关进了书房，陆斯远一开始也没在意，还以为他在书房处理工作，但是一整个下午他都没有出来，晚饭也没有出来吃，陆斯远这才知道事情有点不对，去敲了门，里面什么声响都没有。
    老爷子和老太太听陆斯远一说，也去门跟前去敲了两次的门，怎么劝都没用。
    “这小子从来没有这样……”老太太看见紧闭的书房门，眼中是从未有过的担忧。
    这个小子，从生下来落地到现在，有什么事儿都直面解决，天大的事儿他都能冷着一张脸面对解决，事后从来就没有过吧自己关到屋子里不出来的先例。
    陆斯远也是第一次见到卫东这反应，把手里的孩子递给老太太，“妈，您先带跳跳去睡，我进去看看。”
    老太太伸手接过孙子，有些担忧的对儿媳妇说道，“好好劝劝他，事情已经过去了就别再多想了。”
    “嗯，我知道。”陆斯远点点头。
    老爷子叹了叹气，“斯远，这事儿是老卫家对不住你，你别往心里头去。”
    “爸，您别这么说，没什么对不起的，当年我和东子的事情确实让你们操心了。”谁家父母对孩子找了一个同性爱人的事情能坦然面对呢？
    长姐如母，卫青鸣的担心和做法没有任何的突兀，换做其他家庭，更过激的手段都可能，卫家人已经是宽厚了。
    老爷子和老太太摇摇头，抱着卫小跳离开了书房门前。
    陆斯远看着两个老人进了婴儿房，才转头敲了敲门，“东子，是我，开开门。”
    “东子，你有什么事我们好好谈谈，你不要这样一个人闷着行么？”陆斯远第一次遇上卫东这反应，完全吃不准。
    这个男人是从来不会用这种方式来面对什么事情的，突然这样，让人无所适从。
    “东子，事情已经过去了，这也确实不关你大姐什么事，你不要这样。”
    “东子，你先出来好妈？”
    “我们谈谈……当年的事情怪不着任何人，我们都明白，就算当时我们没有争执没有吵闹，那个孩子依然保不住，那是宫外孕，不是流产，这跟任何人都没关系，事情已经过去这么多年了，你不要这样，东子。”
    “你这样把自己关在屋子里我们都很担心，东子，你先出来，有什么事情我们都可以谈可以商量可以说，你这样我很担心。”
    里面没什么声响传出来，陆斯远站在门前也没敲了，抿了抿唇，再度开口时，带上了威胁的成分，“如果你连我也不想见到，我明天就搬去学校宿舍住。”
    等了一会儿，屋里还是没声响，陆斯远深吸一口气，转身抬脚就走。
    “哐――”身后一声哐当的撞击声响，陆斯远被一股大力往后一扯，整个身体被纳入熟悉宽厚的怀抱，那两条铁胳膊狠狠的禁锢着他的身体，紧勒得他骨头都发疼。
    “妈的！你要去哪儿？！”男人又急又惊的声音砸响在他的耳畔。
    陆斯远暗暗松了一口气，有反应就好，“你不想见到我，我还留在这里做什么？”
    “老子哪里说不想见到你了！？”卫东又急又怒。
    陆斯远淡淡笑了一声，因为他这笑声之后的话，在卫东耳朵里听来这笑声简直戳他心窝子。
    这话陆斯远绝对是吓卫东的，吓这个今天吓了他的男人，“有些话不用嘴说，我当初就说过，如果真有这一天我不会死缠难打，我依然是五年前的那话，好聚好散吧，如果是结束，我不想弄得太难看。”
    卫东时隔五年再听到这样的话，魂儿都差点没飞了。
    胸膛剧烈的起伏着，一把将陆斯远抱起来，反身回了书房，两脚把门勾着一甩，将陆斯远抱到就近的茶几上，将他压制在茶几上，虎目怒瞪。
    “想走？你他妈想走哪里去？老子操死你！你他妈居然敢走――”说着就伸手去撕扯陆斯远身上的单薄衣物。
    陆斯远被抱进来的时候，就已经有了不好的预感，果然……
    “东子――”
    这里是书房，家里还有一屋子的人，不是只有他们两个，这个男人要在这里做么？
    陆斯远光是想就觉得头皮发麻。
    “陆斯远！你他妈这辈子都是我的！这辈子你他妈都别想离开老子一步，休想！”拉扯着将陆斯远一身的衣服都剥落，卫东有些狂乱的覆上去，胡乱的啃咬着陆斯远身上每一寸皮肤。
    亲吻啃咬吮噬，每一口都烙下重重的痕迹，每一口都是一块青紫，似乎是这样，就能将身下这个人完完全全的占有。
    “你是我的！是我的！这辈子都是，谁他妈也别想抢走！”卫东已经被他之前那两句话弄得理智尽失。
    “你要敢离开一步，老子就把你操死在这里！”
    陆斯远微微叹了口气，温顺的任男人动作，看着镂空的雕花门窗，隐隐有种他们都抓狂的错觉。
    明明知道这里不是个好地方，但是却怎么也控制不住情动的身体，他控制不住的想要这个男人，想要跟这个男人死命的纠缠。
    ……算了，这种时候，让他用这种方式发泄一下也好，憋出病来就麻烦了，虽然他知道这个可能性比母猪上树还要难。
    伸手揽住男人的肩头，温顺的回应男人有些狂然的索取，直到男人粗鲁得没有准备就想闯进他的身体，才控制不住的低低闷哼。
    男人的身体不管做爱做得有多频繁，在没有任何准备的情况下要进入都不是一项易事。
    “媳妇儿？”听到这声低低的闷哼，卫东总算是恢复了一些理智。
    “嗯。”陆斯远背部贴在坚硬的实木茶几上，承受着身上男人的重量，背部有些泛疼，下面被男人那硕大的坚硬抵住，强行挤进了一个软头，这感觉糟透了，但是听到男人的轻唤，陆斯远下意识的回答道。
    “陆斯远？”
    “嗯，是我。”以为这个人在确认什么，陆斯远很乖的点头回答，是我。
    下一刻，卫东抬起腰用力一沉，那勃发的巨物就那样生生的冲进了陆斯远仍然有些干涩的身体，将他狠狠的贯穿。
    “唔――”陆斯远被这突然的进入痛得眼眶圆睁，牙齿咬得咕咕作响。
    卫东压着他在茶几上动弹不得，双目在黑暗中紧紧的注视着身下痛得脸色都扭曲的媳妇儿，一瞬不移。
    干涩的撕痛，那个窄小的地方紧紧的绞着那粗大的巨物，除了痛还是痛。
    陆斯远这还是第二次享受这样的待遇，上一次是他说要分手的那天早上，这个男人也是这样进入他的身体，给了他一场受虐一样的性事。
    “我们真的分手吧……”
    痛得几乎发狂的陆斯远真的想踹这个混蛋男人两脚，这个混蛋要这样折腾，他们还是分手吧！他这样跟受虐有什么区别？
    “好，那你准备就这样被我操死在这里吧。”听到他的话，卫东冷哼了一声。
    “你混蛋――”陆斯远嘶嘶的抽着冷气，他很多年没有这样骂这个男人了，但是这一次这个混蛋真的太过分了。
    “媳妇儿。”
    “滚，谁是你媳妇儿！？谁像你这样对待自己的媳妇儿！？”陆斯远看着身上嵌在自己身体里的男人，想咬人的冲动都有了，“你给我出去……”
    卫东的回答是直接俯下身，摆起腰胯，不疾不徐的开始抽送。
    “呃啊――住手……”这次不是分手，陆斯远也绝对不可能白痴的受着。
    “陆斯远……”
    “住手，住手……出去，你给我出去……”陆斯远痛得身体都控制不住的哆嗦起来。
    “陆斯远……”男人每一次顶进就低低的唤一声陆斯远，一声连着一声，几乎没有停歇。
    陆斯远牙齿咯咯作响，他撑着男人的肩头，仰头望着黑乎乎的天花板，在男人一遍又一遍的呼唤中，终是放任了他的任性，在这样的酷刑中试着打开身体承接男人的进出。
    “陆斯远……”
    “陆斯远……”
    “陆斯远……老子这辈子都没有像那年那样怕过！”捉着陆斯远的腰，卫东将自己埋进他的颈项，发狠一样的摆动着腰肢，狠狠的在身下那干涉得进出都艰难的甬道里进出。
    陆斯远有些疼惜的抱住颈项的男人的头，“我知道……”
    “陆斯远，别离开我！”
    “嗯，不离开。”那年的事情，在今天之前，他一直以为这个男人已经放下了……
    直到今天他才知道，他们俩谁都没有放下过，他放不下的是那个无缘的孩子，这个男人却始终放不下的是那年抱着濒临死亡边缘的自己…
    
    第295章 暴发户？这个靠谱！
    
    前一天正百日的小插曲之后，第二天就是卫家给小老虎准备的百日宴。
    有鉴于陆斯远的身份有些特殊，怕有心人钻了空子，陆斯远并没有以孩子的父亲身份正式出席宴会。
    老爷子和老太太也没有勉强他，说一切看他自己的意思，如果他实在不想公开，他们配合就是。
    陆家人也尊重他的决定，他日后还要在仕途走下去，自然不能牵扯出这样的事情来横生枝节，这个年头有心人多了去了，卫家又是这样树大招风的，考虑到他的前途，自然就不能大肆张扬他们之间的关系。
    卫东没说不行也没说行，但是对媳妇儿的决定，他向来是无条件尊重的。
    结果第二天，可怜的小老虎一起床被爸爸收拾好交给奶奶之后，就被彻底抛弃了。抛弃他的还不止一个爸。
    陆斯远因为某些特殊的原因没有公开身份，儿子陷入包围圈，自然不可能一起被围。
    可是本应该正大光明出现在小老虎身边的卫老虎也很没同情心的把儿子抛弃了，躲到外面去抽烟了。
    陆斯远看着儿子的目光一直追着自己，暗中对儿子挥挥手，也跟着一起遁了出去。
    卫小跳看着没道义的爸爸溜了，小脸绷得更紧了，任身边的七大姑八大姨怎么逗都没反应。
    他爸都跑了，他还能有什么反应？没哭给他们看就不错了！
    看着儿子悄无声息的离开了休息间，陆铭涛忍不住微微叹了叹气，本来今天这样的日子，作为父亲的儿子本应该是今天的主角的，现在却……
    席安看着丈夫的脸色，伸手握了握他的手。
    陆铭涛回头看了妻子一眼，苦笑了一下。
    “铭涛……”席安知道丈夫心里不好受，但是她能做的也就是这样无声的安慰了。
    陆铭涛摇摇头，什么都没说，算了，儿孙自有儿孙福，即使有遗憾，儿子也是心甘情愿的吧。
    陆斯远刚出门，侧边突然伸出一双大手将他拽了过去。
    到嘴边的惊呼因为烙在皮肤上的熟悉温度堪堪的收了回去，顺着那拉扯的力道跨脚过去，砰的一声他被拉进了隔间的一间休息室，背部抵在门板的同时身前袭上一堵温热的胸膛，紧接着就是迎面覆下的带着烟草气息的炙热唇瓣。
    陆斯远顿了一下，目光越过男人宽厚的肩扫视了一圈休息室，发现空无有人之后，放松了身体温顺的接受了男人的亲吻。
    啃咬吮噬的在唇边上游离一圈，男人伸出舌尖顶开了他的唇瓣，破开牙关，狠狠的搅住他的舌头，缠着吸吮，多年如一日的习惯，即使他意识不清他都能清楚男人这霸道的亲吻步骤。
    蛮狠霸道不改，炙热如火不变。
    亲到情动，男人总是是放开了他，用自己的额头抵住他的额，有些粗重的呼吸全数吐纳在他的脸庞上。
    “老子等你半天了……”男人霸道的开口，带着些许不满的控诉。
    陆斯远垂着眼帘，双手搭在男人的后颈，对于男人在不满的控诉没有接腔。
    卫东两手搭在他的腰间，等他气息喘均匀之后，削薄的唇再度欺上，逮着那秀逸的唇又是一阵狂热的纠缠。
    陆斯远低低的闷哼一声，双臂紧紧的缠着男人的脖项稳住有些虚软的双腿，以免自己站不稳摔倒。
    再一次的亲吻在卫东几乎失去自控的当口才勉强停下来，陆斯远这次是直接半靠在卫东的胸膛上喘息了，拥抱着的身体有多紧绷，陆斯远的呼吸就有多急。
    卫东半搂着媳妇儿，有一下没一下的轻轻按压着他的腰肢，“还吃得消么？”
    陆斯远勉强点了点头，他还以为他今天爬不起来了，昨晚在书房的情事折腾得他骨头都快断了，记不得男人要了多久，从书房的茶几到沙发到地上的地毯上，最后怎么被男人抱回房他都忘了，只是隐约记得，回了卧室，他半醒半昏迷之间，男人缠着他又做了一次，直到他彻底的晕过去。
    早上醒的时候，一身的酸软却没有以往那么严重，现在又该是男人给他按摩舒缓了，要不然哪有这么轻松？
    虽然他点头了，卫东还是弯腰把他抱起来走到沙发上，给他解开了西装的口子脱下，松了松领带，拎了毯子给他盖着，“睡一会儿。”
    “不用……”陆斯远摆摆手，一会儿事情还多，虽然他今天不是以主人的身份出席，但是该做的事情还是要做。
    “好好待着睡。”卫东不容置疑的把他摁在沙发上，“一会儿叫你。”
    陆斯远被男人这大力压得动弹不得，无奈的叹了叹气，犟不过男人，他还是乖乖的闭上眼休息。
    看着媳妇儿乖乖闭上眼，卫东放开了压着他肩膀的手，给他拉了拉毯子，坐在他身边守着他睡。
    陆斯远以为自己应该睡不着，结果闭上眼没一会儿意识就走远了，毕竟昨晚被折腾得过火了。
    ……
    “头儿，野狼这小子是不是有没给弟兄们交代的事儿啊？”
    眼前这高端大气上档次的大楼，那大片大片的玻璃在火热的太阳下闪着晃人眼的光芒，傲然的展示着它的土豪本色。
    孤狼小队的队长钟小强指着面前的大楼，擦了擦眼才转头问身边的头儿。
    周志刚似笑非笑的看了一眼身边的土冒儿，“你觉得他是那种会交代的人？”砸都砸不出一个屁的，会主动交代自己的身家？见鬼还差不多。
    钟小土冒儿脸色有些抽搐，好吧，他问了一个愚蠢的问题。
    同行的几个兵蛋子都有点诧异，“操！野狼到底什么来路啊？”
    “什么来路？在北京这地界儿上给儿子办一百日宴能进君悦的不是暴发户就的暴发户！”
    “暴发户？嗯，有点靠谱。”
    “嘿，走吧，进去瞧瞧那小子的儿子和媳妇儿。”扯了扯身上的便装，个个都有些别扭，这天天都是军装迷彩的，这乍然一下穿上这身儿便服，浑身就跟生了刺儿一样不自在。
    “野狼的媳妇儿估计也是一五大三粗的……”
    “为哪样是五大三粗？人家说不定就是一水灵灵的大美女呢？暴发户不是都喜欢泡这样的么？”
    “这个有道理……”
    周志刚听着这转战到那小子媳妇儿身上的话题，有些意味不明的笑了笑，水灵灵的大美女？这些小子的眼珠子一会儿估计得掉下来。
    不过说实话，他还真想看看到底是什么样的男人，居然不长眼看上这个混小子，还准备跟他过一辈子。
    周志刚领着队，后面一溜的便装彪悍壮实的大个头，步伐齐整，浑身的精气神儿都斗志昂扬，如同一把裹了布的利剑，不管外包装怎么样，都裹不住那层锋利的刃锋。
    “咦？这是军人吧？”路过的人看见这一群人，微微诧异道。
    “可不，看那整齐的步子……”
    钟小强捅捅身边的土狼，“行了，放松一点。”
    土狼无奈的翻翻白眼，“我他妈快无奈没穿便装了，你让我怎么放松？”
    “操！不都是衣服么？放松一点，执行任务的时候不是什么都能装么？”
    “队长，你都说了，那是任务。”
    “滚犊子，这也是任务，执行命令！”
    一行人在钟小强的强制命令下，试着放松，姿态是随意了些，但是那股子气怎么也随意不了，这是常年浸淫部队历练出来的。
    正在大堂替正牌爹站岗的林伟看见这一群人的第一反应，军人？
    卫家不是早已经脱离了部队了么？这些是？
    “周志刚，我找卫东。”周志刚走过去对着林伟颔首点头报上大名。
    林伟压下疑惑，给卫东打了电话，让他下来接客人。
    卫东下来得很快，看见周志刚的时候，习惯性的伸手敬了一个标准的军礼，周志刚也自然的回了他一个礼。林伟这才总算明白，这小子失踪的那三年去了哪里！
    他有些恶劣的想，这小子要是被卫家老爷子知道混了军营，会不会被抽一顿？
    
    第296章 爱人是个什么人？
    
    看了看外面陆续到来的宾客，林伟直接走过去，在那群人准备围住卫老虎叙旧的时候一把把住卫东的肩头，“东子，领着你的战友去休息间吧，这里不好说话。”
    卫东老两口大堂里陆续到来的宾客，这里确实不是个说话的地方，转头对一个人说“换个地方。”
    林伟在他走之前一把扣住他的脑袋扯近了一些，“大爷的，你小子到底瞒着我们干了多少事儿？这些人怎么回事儿，回头你不给老子一个说法，就直接把你儿子抱老子家去养。”
    卫东的回答是直接给了他一拐子，不轻不重的，纯属玩闹。
    其他人没觉得这举动有什么，但是这举动在知道他媳妇儿是男人的周志刚就有点不一样了。
    周志刚打量着林伟，这就是那小子的那个对象？
    举手投足间都透着一股子成功人士的味儿，一看就不是普通人家出来的子弟，如果是这样的人，当时要甩了这个小子，倒是有可能啊。
    卫东和林伟嘀咕完，率先走在前面去引路去了。
    周志刚大大方方的多看了林伟两眼，评估这这两个人如果定下来到底能定几年，顺便当神棍估计一下劳燕分飞的可能性有多高。
    对上周志刚大剌剌打量的目光，林伟有些不解，但是还是礼貌的对他点了点头。
    周志刚大剌剌的看了自然没什么不好意思的，对林伟点点头之后，转身跟上前面的卫东。
    “头儿，你在看什么？”钟小强看到自家头儿这有些不寻常的打量，忍不住凑上去问了一句。
    “需要给你报备？”周志刚挑眉反问。
    钟小强讪笑了一声，脚下一顿，落后了小半步，没敢再凑上去找不痛快，头儿这德行啊，估计这辈子都改不了了。
    不过他心里还是平衡，反正这又臭又硬的脾气也遇上过铁板，这叫恶人还有恶人磨啊。
    卫东领着周志刚他们刚出电梯，席安正好抱着卫小跳从休息区出来，卫小跳看见卫东，眼睛一瞪，啊啊的嚷嚷着。
    小眼神定定的看着他这老虎爹，瞄了一圈没有看见麻麻，就把目光落在卫东身上了。
    眼巴巴的瞅着，反正那架势就是想赖上去，小机灵鬼好像是知道，赖上这个爸爸，差不多就能找到另一个爸爸了。
    “小家伙找你们半天了。”席安看着怀里的小孙子这模样，忍不住给小家伙申诉申诉，这俩当爸的没一个愿意管管这个小老虎。
    小东西黏他们黏得紧，这都半天了，找爸爸找得他们看着都觉得孩子可怜。
    卫东走过去，从丈母娘手里伸手将小老虎接过来。
    小老虎一扒着爸爸的衣服，就不撒手了。
    “这时间也差不多了，你先看着跳跳一会儿，我去外面帮忙。”把孩子交了，席安也没打算再接回去了。
    “嗯。”
    现在席安对卫东身后的一群人点了点头，错身进了电梯。
    “操！这是你儿子？！”周志刚看见卫东胳膊弯儿里的小崽子，忍不住有些诧异。
    诧异的不止他，这一帮子兵蛋子看见卫东怀里的小不点，瞬间都沸了，这个虎头虎脑的小崽子那张紧绷绷的小脸简直是卫东的翻版，只是小乐十几倍的小翻版。
    “这也太像了吧？”
    “操！你这媳妇儿真特么的会生啊，生了一个一模一样的。”
    这些粗鲁的老爷们儿伸手就想去捏捏，卫小跳直接往爸爸的怀里一扑，直接拿了一个屁股对着这群大头兵，完全不鸟。
    “哎呦，这么拽？这多大啊？”
    “喝，好小子，有脾气啊！”
    “这还真不愧是野狼的儿子啊！”
    一群人都围了上去，钟小强伸手想去抓小不点，手刚碰着小不点，那撅着的小屁股扭了扭，死活不愿意让人碰。
    钟小强被这一扭，手下迟疑了，就这一迟疑的当口，周志刚抢身上来，一把将我的怀里的小老虎抓了过去，两手稳稳的抓着小老虎咯吱窝下的位置提在半空中。
    被人突然这样拎着，卫小跳绷着小脸拧着眉头看着对面的人，严肃的小模样吧周志刚逗得哈哈大笑。
    “操！老子绝对信这是你小子的种，瞧瞧这一张严肃的脸，谁能生出第二个啊。”
    卫东哼了一声，这不是他的种还奇了怪了，看着被人造出来的，还假的了？
    “嘿，不哭啊？”怕把孩子弄哭而罢手没有抱的土狼和钟小强看着这不哭不闹的小东西，俩人都晕了。早知道不哭，还客什么气啊？
    “这大方的小子，头儿，我抱抱……”看着小家伙不吵不闹的，都心痒痒了。
    “滚滚，都是光棍的毛头小子，拿枪端炮的，抱什么孩子？”周志刚将拎在半空中的小家伙抄进怀里，挥挥手，完全没客气踹着这些没轻没重的兵蛋子。
    周志刚早当了爹，虽然抱自家孩子抱得也不多，但是好歹比这群什么都不懂的强太多了，知道这么小的娃娃精贵稚嫩，经不起这群粗手粗脚的老爷们儿折腾，自然是不肯撒手把人交给他们抱的。
    “头儿，你不是也在抱么？”土狼嘀咕了声。
    “可不……”钟小强立马儿附和。
    “老子儿子都十几岁了，你们的儿子几岁了？”周志刚伸手戳了戳小老虎的脸颊，软乎乎的小脸柔软得跟豆腐一样，下意识的放轻了力道。
    这一句话说得全部人都闭了嘴，得！他们都是光棍。儿子？还不知道在那个当妈的肚子里呢。
    周志刚动作再轻，小家伙也不爽，扭着身子去找爸爸。
    卫东对于儿子的求救肯定不可能置之不理，伸手从周志刚的怀里把儿子拎了出来，安抚的拍了拍他的小屁股。
    “大队长，里面坐。”
    怀里的小老虎被抢了，周志刚即使没抱过瘾也不好再去抢了，这当爹的抢了孩子，他也不好说什么，毕竟这是人家的心尖子疙瘩，他敢说啥？
    卫东走在前面，刚刚推开门，就看见沙发上的陆斯远坐起来正在整理领带。
    卫小跳一看就这已经一上午没瞅着的爸爸，顿时沸腾了。
    “啊啊……”
    陆斯远看见卫东手上的儿子，淡淡的笑了笑，站起身，西装也没急着穿，朝着那父子俩走过去，一上午没抱着这个小东西，他也想他了。
    看着爸爸本来就激动不已的小老虎看见爸爸朝着自己过来，更兴奋了，扭着身子张开手就要扑，“啊啊……”
    “怎么了？想爸爸了？”陆斯远还没走到卫东跟前，伸手将他抱了过去，捏了捏小家伙的小鼻子，“睡觉了？”
    “不知道。”卫东应了一声，侧身将身后的一群人迎了进去。
    周志刚走在卫东身后，看见屋里还有一个人，还没出声，就看见他走过来吧卫东怀里这个突然激动想小崽子给抱了过去，一句‘想爸爸了’瞬间就昭示了他的身份。
    周志刚有些微愣，刚刚搞错对象了？
    刚刚抱过儿子，一抬头陆斯远就看见了卫东身后的一群人，也愣了一下，侧头看向卫东，等着他介绍。
    “这是我当兵的大队长，周志刚。”卫东站在陆斯远身边，简单的给媳妇儿介绍了一句，“那是我的战友，钟小强、林东兴、莫烈、马志新、任志武、赵熊。”
    “这是我爱人陆斯远。”
    “嘎？！”
    “啥？！”
    “你爱人？！”
    除了周志刚，其他六个人听到卫东这介绍，个个都懵了。
    爱人？！爱人是个什么人？！
    周志刚听到卫东这介绍，知道自己真是认错人了，这位才是正主儿，当年那个让野狼莫名跑回基地撒疯的主儿。
    一身干净清贵的气质，通身都带着一股淡淡的平和气息，仿佛一轴水墨画卷，五官精致优雅，通透得恍若能透出光来。
    周志刚有点诧异，卫东这小子上哪儿去淘了这么一宝贝啊？
    
    第297章  说来心酸啊！
    
    百日宴的一应安排宾客接待，陆斯远都没有出面，直到午宴开始前，陆斯远才悄悄的进入会场，自然进去之前，作为今天唯一的主角的小老虎早被卫东丢去给了老太太抱去了众星拱月的那个位置。
    陆家人的位置安排在主席位的右边，陆斯远悄悄的进去，落座也悄无声息，席安坐在他身边，安慰的拍了拍他的手背，陆斯远对母亲淡淡摇头微笑，他知道母亲是觉得他委屈了。
    孩子的百日宴，他应该是最右资格站在他身边的那个人，可是现在他却不得不选择这样一种方式悄悄的看着，也许在任何人的眼中他都是受了委屈的吧？
    可是他并没有觉得这样委屈。
    这是他自己决定的，卫家人只是尊重他的决定而已，如果他想要一个正式的身份站在卫东和孩子身边，他们也会毫不犹豫的点头，这样他还有什么失落委屈的？
    家人的承认比其他任何人的认同都来得有价值，这已经足够了。
    更何况，不管别人知不知道，跳跳始终是他的孩子，这个事实不需要任何人的认同和承认。
    “咦？卫东呢？”看着在主持人的开场之后，抱着孩子上台的老爷子和老太太，却不见那个应该正大光明出现在孩子身边的另一个父亲，席安有些不解。
    儿子因为顾忌没办法出面，可是卫东这应该出现的父亲怎么也不见人影子？
    陆斯远摇摇头，他就知道会是这样的情况。
    那个男人躲清静去了，肯定是不会露面的。
    百日宴的程序没有婚礼那么复杂，家里添了丁后继有人了，做长辈的高兴开心，一起吃吃喝喝，给孩子人生热闹第一把，具体的也用不着多正式，图个热闹开心就行。
    卫家判了多年的孙子总算是有了着落，加上卫家继承人的落实，动作大了一点，人多了一点，嚷嚷得宽了一点，其他的也没什么特殊。
    主持司仪讲了一堆场面话直接就把话筒交给看老爷子，当爸的躲清静了，当爷爷的可就躲不掉了，当然也不排除老爷子这得了孙子，乐呵得压根儿就没想躲。
    “……下面我们请老爷子讲话。”
    老爷子接过话筒，看着下面黑压压的一大片，乐呵乐呵的笑开了脸，“场面话咱们就不说了，当然首先还是感谢各位亲朋好友百忙之中抽空来参加我们跳跳的百日宴。”
    鼓噪的掌声响起，卫小跳绷着小脸大喇喇的窝在奶奶的胳膊弯儿大方的任下面的人看。
    陆斯远看着台上不耐烦的儿子，忍不住轻笑了一下，这么小就这么像他爸，长大了也不知道会像成什么模样，只希望这小家伙长大了别像他爸那么反骨才好啊。
    “唉，说来心酸，我们老两口盼这个孙子盼了十几年，现在总算是有了着落，死了也能去见祖宗喽……”说着老爷子就伸手去逗了一下孙子，惹来卫小跳怒目而视。
    他的脸长得像被揉捏的么？今天这都多少次了？
    “哎呦，不乐意了啊？爷爷轻点，轻点啊……”
    台上这爷孙的互动惹来下面一片哈哈大笑，都说孩子就是家里最小也是最大的祖宗，这话果然没错啊，瞧瞧这雷厉风行的老头儿，手握着多少人的温饱问题啊，这被孙子一怒，立马儿就投降认输了。
    “这有了孙子就变成孩儿奴喽，卫老头啊卫老头，德行……”林家老爷子看见台上那舔着脸哄孙子的老头子，忍不住低啐了一声。
    “哼哼，你那是吃不着葡萄说葡萄酸，早些年就说卫家那小子跟着几个小子一个臭德行吧，可人家转性了啊，现在看看，人家都乖乖的生儿子定性了，就这几个混小子还彩旗飘飘。”看着台上那些眼缝子都笑没了的，何家的老爷子也酸，只是没有林老爷子那么明显。
    “我酸？我酸什么酸？那老小子现在才抱上孙子，我现在是等着抱重孙子。”林老爷子哼了一声，N瑟道。
    这抱孙子有什么可稀奇的？他几十年前就抱上了，他现在要等着抱的是重孙子，他卫老头这辈子就只能指望到这儿了，重孙子他老小子是绝对指望不上滴！
    “得了得了，这话就说哪儿丢哪儿吧，老卫家那点糟心事儿又不是不知道，这话拿到那老家伙跟前儿说准得掐起来。”刘老爷子赶紧上前去结扣。
    “可不，今儿可是人家老卫家的大喜日子，这事儿还是厚道点吧……”
    林老爷子点了点头，“这肯定啊，我老头子是那么混的人么？当着面去踩卫老头的痛脚这缺德事儿我能干啊？”
    老卫家的那点糟心事儿。他们这些老骨头都是亲眼看见的，知道这不是能翻的旧由头。
    “也不知道卫家哪老二现在是生是死啊，这么多年了也没个音信。”说着说着，话题就扯到老话上面去了。
    “谁知道啊，那小子也是个狠心的主儿啊，这么多年了愣是没回来看一眼。”
    “这个硬骨头还不是被卫老头给逼出来的？他当年哪怕稍稍软一点也不至于搞到那么不能收拾啊，逼走了一个，现在来迫着这个小倔犊子，受的累翻了几个跟头了，磨了这么多年总算是磨到了一个孙子，他也不容易啊。”
    “确实不容易，这倔犊子能给他爹留下这么一个想头，也不知道他那男媳妇儿使了多大劲。”何家老爷子摇摇头，满是感叹。
    跟卫家走得近的这几家都知道陆斯远的存在，只是对于卫小跳的真正出生来历并不清楚，林伟他们都闭紧了嘴巴，谁也没往外露一句口风。
    “行了行了，打住吧，这话咱们就不提了。”
    “对对，别提了……”
    ……
    “……我老卫家人丁单薄，我也就这么一个儿子，现在年轻人都讲究自由，孙子估计也没多的了，日后还望各位多多照拂我家这小子，我老头子就在这里先谢谢各位了。”今天是卫小跳的百日宴，也是他作为卫家下一任继承人的告知宴。
    意思很明白，卫东这辈子估计就这么一个儿子，卫家也就这么一个继承人，不会有多的了，这小家伙就是卫家继卫东之后的铁定继承人，含金量杠杠的小太子爷，唯一的！
    “应该的应该的……”
    老爷子一说，下面就一片的附和声音。
    陆斯远即使早就清楚，儿子的出生就已经注定了这条呗预定好的道路，但是真的到了这里他还是有些无奈，小家伙到时候别觉得亚历山大生反骨才好啊。
    “跟我来。”
    身后的声音让陆斯远微震，侧头看见卫东，他有些诧异不解，还没诧异完就被卫东拖走了。
    陆铭涛和席安看见，夫妻俩对视了一眼，什么都没说。
    卫东把他拉到边角处的桌席上落座，面对一桌依然打量惊奇的目光，陆市长淡定处之。
    刚坐下没一会儿，何磊也跟了过来，林伟和刘振帮着卫东这个当爹的挡酒撑场子去了。
    “他不会喝酒。”卫东伸手截住周志刚准备给陆斯远的杯子里倒的酒瓶子，挡了。
    “不会喝？”
    “他身体不好，医生叮嘱不能喝酒。”卫东笃定的点头，反正医生说了不能喝就是不能喝。
    周志刚戏谑的扫了一眼卫东，哟呵，护媳妇儿啊？
    “那行，不能喝就喝水吧，我敬你们两口子一杯，祝你们白头到老。”周志刚端起自己满登登的酒杯对卫东和陆斯远说道。
    之前认错对象的时候，周神棍还在评估这劳燕分飞需要多长时间，现在换了正主儿，转头就是白头偕老了。
    这边还没喝起来，老太太就抱着小老虎过来了。
    “吵着要找你。”老太太顾忌着场合，没把小老虎给儿媳妇，直接塞到了卫东儿子怀里，“抱着吧。”
    卫东一把将怀里的小东西捋正。让他好好坐在自己腿上，“嗯。”
    卫小跳坐在卫东怀里，目光却紧紧的锁在老虎爸爸身边的麻麻身上，眼睛一眨不眨的望着，看着陆斯远看过去的时候，裂开小嘴，光堂堂的牙床露出来，看着莫名喜感。
    卫东一边抱着儿子一边跟战友喝着酒，没一点不耐烦。
    陆斯远吃了一点东西，看着小老虎已经不笑了，眼巴巴的瞅着他，终于伸手将他抱了过去放在腿上，安静的坐在卫东身边，陪着他们一干人喝酒，把一个媳妇儿的角色扮演了淋漓尽致。
    直到宴会结束，也没有人过来把卫小跳抱走。
    他们父子三人就窝在这个角落上，跟卫东的战友安静喝酒说话中度过了儿子的百日宴，陆斯远虽然没有以公开正式的身份参与儿子的百日宴，但是悄悄额方式也弥补了这个不足，他们一家三口，在喧嚣中过了这个特殊的日子。
    
    第298章 蠕动的毛毛虫
    
    大概是在爸爸肚子里翻来覆去的折腾够本了，卫小跳简直跟根儿墙角的杂草一样好养活，也不像其他孩子一样哭闹，安安静静的。
    有天老太太带他出门，隔壁邻居看见虎头虎脑的小老虎，忍不住顺口攀谈了两句，结果一听到这小家伙就住在这里，惊讶得不敢置信，他们压根儿就没听到孩子的哭闹声，怎么就养了这么大了完全没动静啊？
    不哭不闹，胃口也好，睡觉更是像个小猪一样一觉到天亮，晚上也不吵夜。
    别人家带个孩子都带得愁眉苦脸的，可他们家带个孩子就更像养个小猪一样，一天一天的见长，乐呵乐呵完全不让人操心。
    卫东渐渐开始接手北京这边的事情，着家的时间慢慢减少，陆斯远的学业也忙碌不已，两口子几乎都是一早出门，中午陆斯远还能回来，卫东大部分时间都见不到人。
    老太太和老爷子加上张嫂带个孩子舒舒坦坦的，完全没累的感觉，成天都高高兴兴的，有时候还呼朋唤友的来四合院小聚，打打小牌，喝喝小茶，小日子别提多惬意了。
    别人都说孩子是见天儿一个样，这话放在卫小老虎身上大概是最贴切不过了。
    三个多月就会翻身，五个月就能坐得稳稳当当的了，能翻能坐，就再也不敢把他独自一个人放在床上了，随着天气渐渐偏凉，室外也不大适合小家伙活动，大部分时间都把他放在婴儿房的地毯上，给他两个小玩意儿，他自己一个人能玩小半天，也不找人也不吵。
    一早，陆斯远从卫东的怀里伸出脑袋看了看天色，厚重窗帘遮掩着的门窗外面好像已经亮开了，“天亮了？”
    “睡觉！”卫东把媳妇儿支出来的脑袋摁回怀里，今天是礼拜天，这家伙不用上课。
    “……跳跳该醒了。”陆斯远闭着眼睛嘟哝了一声，侧着脸在男人温暖的胸膛上蹭了蹭，迷迷糊糊的记得今天是礼拜天，不用上课，也没着急起来，只是想着儿子一向醒得早。
    “睡你的。”卫东把他严严实实的压在怀里之后，从被窝里伸出胳膊抓了时钟一看，五点过一刻。
    卫东抬眼瞄了瞄外面，确实隐隐有白光透进来，估计是下雪了。
    等怀里的媳妇儿再度睡沉，卫东才轻手轻脚的下了床，壮实的修长身体完全暴露在空气中，随手在床边抓了浴袍裹在身上，他走到窗前撩开窗帘一看，外面被裹得白茫茫的一片，果然是下雪了。
    推开和婴儿房相连的门，走到婴儿房的厚实地毯上，本来就没有声响的脚步被完全消了音，卫东走到床边，床上的小崽子睡得正酣，小胳膊都甩到被子外面来了，动手将他的小胳膊塞到被子里面，卫东转身回了卧室。
    今天是这小崽子满半岁的日子，老头儿和老太太估计一早就会过来，用不着把他往他们床上拎了，反正有人管的。
    回到床上，将昨晚被他压榨得彻底的家伙搂进怀里，闭上眼，继续睡。
    等卫东再醒的时候是被隔壁的说话声吵醒的。
    “……哈哈……这个……会爬了，真能干啊……”隐隐约约听到隔壁的说话声，卫东翻身起来去厕所放了一次水，走到隔壁一看，撅着小屁股在地毯上像个毛毛虫一样蠕动的小东西不是他家那个小子是谁？
    “咱们跳跳就是厉害啊，刚刚满半岁就会爬了……真能干！”老太太盘着腿坐在地毯上，看着地上爬得呼哧呼哧的小孙子，眼睛都快笑没了。
    爬去捡到磨牙棒，小胖墩动作笨拙的直接扑下去，准备将磨牙棒塞到嘴里，结果看见了靠在门框上的爸爸，扬着厚实的双下巴对着爸爸问候，“啊啊……”
    三个月就会用啊啊闹唤的小老虎现在六个月了，这啊啊的目标性就更明确了，这是他现在对人打招呼的通用语言。
    “起来了？”老太太看见小孙子对着她身后啊啊，就知道他在跟他爹打招呼，扭过头来看了看。
    “嗯。”卫东跨过门槛，走进来一把将地上的儿子拎起来，戳了戳他的小鼻子，“会爬了？”
    “可不是？刚刚把他放在地上，结果他自己扑下去撅着小屁股就开始，厉害着呢。”孙子被拎起来，老太太也从地上爬起来，一个劲儿的夸着宝贝孙子。
    小家伙可能是听懂了奶奶在夸自己，又是啊啊的两声吼，把手里的磨牙棒塞到了嘴里，用牙龈一个劲儿的啃。
    可能是要长牙了，小家伙最近总是喜欢抓着东西往嘴里塞，塞进去就啃，陆斯远去给 买了磨牙棒，这天天爱不释手的抱在手里啃。
    啃着磨牙棒，嘴角有缝儿闭不严实，口水就顺着嘴角往下滑，一条清亮的水线直瞪瞪的落在卫东的手背上。
    “哎呦，流口水了，来，奶奶擦擦……”
    卫东也不嫌弃，顺手让老太太也给他把手背上的口水给擦了，擦干净了才把儿子往地上一放，“再爬一个。”
    小老虎明显不买他的帐，自己闷着啃自己的磨牙棒。
    卫东见状，伸手将他嘴里的磨牙棒抢了，用专门消了毒的毛巾擦干净上面的口水，放在透明的小盒子里面丢开了去。
    手里的家伙被抢了，卫小跳抬起眼来怒视了一眼自家爸爸，看他是故意的之后，只得自力更生，结实的小身板往地上一扑，有些笨拙的将自己的四肢在地上摆好，小屁股一撅一撅的，费了些小力气才用两个小膝盖在地毯上跪稳，小胳膊支起来，架势摆好之后，胖胖的小身子就开始一撅一撅的往前蠕动，目标磨牙棒盒子。
    可能是刚刚开始，动作不大熟练，但是很稳扎，那下哦脑袋瓜聪明，一步一步的稳扎稳打，爬起来愣是没有扑倒，直到他爬到了目标处，伸手去抓盒子，小身子就控制不住平衡扑了过去，抓着小盒子之后，他干脆也不起来了，扑在地上研究着盒子，看了半天之后，确定自己没办法搞定这盒子，干脆连着一整个往嘴里塞去。
    “哎呦，跳跳，别啃，别啃，盒子脏呢……”老太太看着小身子直接连盒子一起往嘴里送，赶紧过去将盒子抢出来，打开把里面的磨牙棒取出来，给他擦了擦手才塞给他。
    拿着磨牙棒，小胖墩弯儿都不转，直接就往嘴里塞。
    卫东验证了，直接起来回了卧室，他刚上床，陆斯远就被他惊醒了。
    眨了眨眼，撑着想翻身起来，被卫东压了回去，他侧身窝在被子里问道，“唔……几点了？”
    “还早，再睡会儿。”卫东应了一声，让他继续睡。
    “……不了。”陆斯远摇摇头，再睡这一身的酸痛还不知道会怎么痛才算完呢。
    卫东拽着被子直接捂到了他的下巴下面，然后将他拖到自己胸膛上靠着，“你儿子会爬了。”
    “什么？”陆斯远一愣，“跳跳会爬了？”
    “嗯。”
    “我去看看――”惊喜交加的陆斯远忍不住小激动，说着就想往地上跳，被卫东大力压在怀里。
    
    第299章 自贬身份
    
    中午的时候，林伟刘振和何磊三个当干爹的也过来凑份子来了，孩子半岁的日子虽然也不算什么大事，但是这当干爹的有心，打心底里疼自己的孙子老爷子和老太太自然高兴得合不拢嘴，陆斯远和卫东肯定也欢迎。
    进门的三个人，一人抱一大包玩具，杂七杂八的什么都有，也不知道去扫荡的时候，人家售货员是怎么想这三个暴发户的。
    “嘿！小老虎，快看干爹给你买什么好东西了……”
    抱着玩具进了四合院，三个人弯儿都不转，直接奔小家伙的房间去了。
    这个小老虎被叫出名，还是拜卫青楚家的那个小丫头，小丫头片子喜欢动画片，知道弟弟的小名儿叫跳跳的时候，乐不可支的说有部动画片叫《小熊维尼与跳跳虎》，里面就有一只老虎叫跳跳虎，跟弟弟的名字就差一个字呢。
    这话被当时在场的刘振听到了，于是卫小跳就变成了小老虎，现在连林伟和何磊也跟着叫小老虎。
    老爷子还打趣说，小家伙虎头虎脑的模样叫一声小老虎还挺搭调的，这小老虎的名儿就被这仨干爹一路顺畅的叫下去了。
    来了三个稀罕人的干爹，就没爷爷奶奶爸爸们什么事儿了，仨爹把地上的干儿子给团团围住，献宝一样拆开玩具去逗小家伙。
    “这个好这个好，瞧你爸现在的小日子过得多滋润啊，比讨个女人回家好过几十倍。”
    卫小跳听着这你一句我一句的嚷嚷，啃着自己的磨牙棒，直到看到门边的爸爸，小嘴一裂，张开手啊啊的吼上了。
    看见小家伙这反应，仨干爹转头一看，果不其然看见了当妈的靠在门边，顿时泄气，得！他们全部加起来都没有这当妈的面子大，人家小拽哥就认这一位。
    “吃饭了。”陆斯远对三个哄孩子的男人说道。
    眼一转看见地上堆积的玩具，陆斯远忍不住无奈，这是把整间玩具店都扫荡一空了？
    “斯远，你家儿子这德行跟东子那小子小时候真一个模样，你真是亏大了，生个儿子什么都不像你。”卫东那小子小时候就这样，拽得二五八万一样，没想到现在还能见到翻版，这玄幻的世界啊！
    陆斯远只是笑了笑，对于儿子和卫东到底有多像，他差不多算是了解的，只是这父子俩具体像到什么地步，他没亲眼见到卫东小时候，所以很那下定论。
    不过，这父子俩这么像，他绝对是欣慰的。
    从一开始，他的愿望就是希望孩子能像卫东，现在也算是得偿所愿吧。
    “确实是像，虽然隔了这么多年，记忆也有些模糊了，但是这么拽得德行，除了那小子，我还真没在其他人身上看到过。”他们的岁数相差不算很大，对于卫东小时候也记忆不深，可是说起来还是有点模糊的记忆。
    “可不是，从小到大都一个德行……”
    “这就叫有种像种！”
    “哈哈……看他疼这个小子就能看得出来，对这个完完全全像他的种，他到底有多满意了……”
    看着一群人说得热闹，也没搭理自己的想法，想爸爸抱的卫小跳干脆把手里的磨牙棒往嘴里一塞，圆滚滚的小身子往地上一扑，笨笨扭扭的支起来，吭哧吭哧的朝着爸爸爬去。
    “不满意才有鬼，也不看看是谁生……的……”接话的刘振话尾还在嘴里，身边的异动让他下意识的转头去看，结果转过去一看就看见从他身边挤过去的小肉团，眨眨眼，最后一个字卡在嘴边，顿了一下才蹦出来。
    同样被卡住的还有另外两个干爹，眨眨眼，巴巴的看着身边的小胖墩子歪歪斜斜的爬过去，像条毛毛虫一样慢慢往前蠕动。
    相比这仨卡壳的干爹，陆斯远的反应就淡定多了，他拍拍手，张开怀抱，招呼着儿子爬过去。
    看着爸爸的鼓励，卫小跳更有劲儿了，动作和速度也渐渐快乐，只是并不麻利，那歪歪斜斜的样子，看着人心肝儿颤，生怕他一个不稳就摔扑下去。
    “哎呦！我操！这都会爬了啊？！”看着从身边爬过去的小胖墩，刘振回过神来，拍着大腿大吼了一声。
    “靠！卫老虎的儿子果然非同凡响啊！”何磊简直有扶下巴的冲动。
    “废话，不看看他爹妈是谁。”林伟哼了一声，也翻身往地上一跪，跟着小胖墩爬了起来。
    篮子林伟这举动，另外俩也有样学样，跟着干儿子一起在地上也回了一把童年，爬着走。
    陆斯远看着地上仨跟着儿子爬过来的大男人，瞠目结舌的不知道该说点什么，这三个奔四的，趴地上跟半岁的孩子一起爬……
    目标一点一点抵近，卫小跳扑了一次，韧性不错，爬起来继续。
    “加油！小老虎，快加油，你爸在哪儿呢……”
    “快！小老虎，爬过去干爹给你买玩具汽车去……”
    “切！干爹送你真车，法拉利怎么样？不行就兰博基尼，那个拉风！”
    三个干爹一个比一个大方，开出的条件一个比一个值价，就为了这一段路程。
    还差一米不到的位置，上面突然拢下一片阴影，林伟刚一抬头，地上的小胖墩也跟着他的视线一起被拎了上去。
    地上的蠕动的小胖墩不见了，跟着一起爬的仨抬起头望上去，孩子他爹正居高临下的看着他们仨，那俯视的模样似笑非笑的，小老虎到了大老虎怀里，手脚并用在他肩头上扭动，看那样子是想找卫老虎身后的麻麻。
    场面有点诡异，地上的没反应，上面的先反应了。
    卫东扬了扬下巴，“一顿饭而已，犯不着贬低身份。”
    陆斯远唇角一僵，随即是极力的忍耐，为了掩饰自己的失态，他伸手从卫东的肩上将儿子接了过去。
    地上的仨眨眨眼，翻身往地上一坐，刚想跟那个混蛋理论，人家就转身搂着媳妇儿和儿子潇洒的走人了。
    “操！他小子什么意思？骂我们？”
    “恭喜你，答对了。”林伟翻翻白眼，从地上站起来，拍了拍裤子上的莫须有的灰，嘴角控制不住的抽了抽。
    何磊从地上爬起来，翻眼呲牙。
    “妈的！要不是他儿子，他以为老子稀罕来蹭他家这顿饭啊？当老子是要饭的？”
    “你继续在这里自贬身份。”林伟扫了一眼跳脚的刘振，抬脚跟出了门。
    刘振，“……”
    操他老卫家的大爷！
    老爷子和老太太等在饭厅里，看着大学飘飞的回廊里那一家三口缓缓从风雪间走来，老夫妻相视一笑，他们庆幸当初的决定！
    
    第300章 发烧
    
    享受了儿子乖顺的几个月，两口子也终于享受到了做父母的辛苦和不易。
    早上陆斯远和卫东一早出门的时候，小家伙嚷嚷着怎么也不干，陆斯远抱着哄了好半天都没用，后来时间确实是要来不及了，只得把儿子交给老太太，在儿子的哭闹声出了门。
    结果这一整天，小家伙都不安分，吵吵嚷嚷的。
    陆斯远在学校赶一篇论文回家的时候已经是晚上六点了，卫东有点事回来得要晚一些，陆斯远还是自己坐车回的家。
    刚到胡同口，陆斯远就远远的看见站在风雪中的两个老人和儿子，吓了一跳，付了钱跳下车在厚厚的积雪中深一脚浅一脚的跑过去。
    老太太的眼神很好，远远的就看见儿媳妇的身影，颠着怀里哭闹的小家伙，“跳跳，乖啊，别哭了，爸爸回来了，看，爸爸回来了……”
    老爷子眼神差了一点，听到老妻说儿媳妇回来了，大大的喘了一口气，转头给哄着，“跳跳，跳跳，看，爸爸回来了，别哭了……”
    “啊……哇……”顺着爷爷奶奶指的方向看过去，看见大雪中熟悉的身影，卫小跳哭得更伤心了，哇哇的大哭着，被冻得红通通的小鼻子小脸蛋加上满脸的眼泪，水汪汪的大眼睛，看上去要多可怜有多可怜。
    “好了，不委屈了，不委屈了，爸爸回来了，乖啊……”老太太一听这乍然开嗓的大声哭号，无奈的给小家伙擦眼泪。
    “哇哇……”
    完全不听劝的小家伙越哭越厉害。
    陆斯远快步跑过来，看见哭成这样的儿子，有些诧异，“爸，妈，来，给我。”
    老太太把孩子交给陆斯远之后，忍不住甩了甩酸痛的胳膊，“总算是回来了，找你一天了。”
    “怎么了？”陆斯远边给儿子擦眼泪边问。
    “不知道啊，今天吵了一天了，我们让何医生过来看了，何医生说他没什么异状，可是就是哭闹不止，也不睡觉，四点的时候把他抱到你们床上才睡了一个小时，起来又哭。”老爷子把老妻手里的小帕子递给陆斯远，给他讲着小家伙今天的不寻常。
    “哭还不算，死活吵着要出门，在屋里哭得差点背过气去，没办法我们只能给他穿好衣服把他抱到这里来等，才稍稍消停一点。”
    陆斯远不解的看着怀里抽抽噎噎的小家伙，没有什么不舒服还吵闹不休？这可是从来没有过的先例，这是什么了？
    卫小跳趴在陆斯远怀里，伤伤心心的哭了一会儿之后，就开始抽噎。
    “爸妈，先进屋。”外面的温度已经零下了，两个老人也不知道在外面站了多久了，陆斯远心疼儿子更心疼两个老人，“外面又冷又冻，快进屋吧，小心别着凉了。”
    孩子吵了一天了，这一天也不知道让这两个年迈的老人怎么磨过来的，不用说现在肯定是精疲力竭的，又在雪地里站了这么长时间，要是病倒了，可怎么是好？
    两个老人年纪都大了，孩子不闹还好，要是吵闹，他们的精力哪里应付得了？
    “没事儿，没事儿，只要这个小祖宗不哭了什么都得了。”老爷子摆摆手，嘴上说着没什么，脸上却是满脸的疲态。
    这一天确实把他们折腾得够呛，这个小家伙的精力本来就非一般的孩子能比，这要闹起来，也不是一般人能招架的，他们现在这岁数，带起来确实是吃力。
    “爸妈，辛苦您们了。”
    “说什么辛苦啊，这是我们应该的。”老太太给小家伙擦着眼泪，忍不住笑了笑，“跳跳算是乖的了，比别家的孩子好养多了，今天可能还是有哪里不舒服，要不然不会吵的。”
    陆斯远抿着唇笑了笑，一手揽着儿子一手揽住父母的肩头，“爸妈，我们进屋去。”
    老爷子和老太太不放心孙子，怕晚上有什么，这两个没有照顾孩子经验的爸爸照顾不好，就留下来了。
    陆斯远给儿子洗了个澡，为了牛奶，抱着在房间里走了快一个小时才把小家伙给哄睡着放到他的小床上。哄睡着都放不下床，一放下小家伙就醒，醒了就哼哼卿卿的吵闹，陆斯远用足了耐心才把小家伙真正的哄睡安稳。
    卫东回来的时候，陆斯远刚刚轻手轻脚的从儿子的房间里回到卧室。
    “回来了？”看见卫东进屋，陆斯远走过去接过他脱下的外套大衣，“吃晚饭了么？”
    “没有，我听说小东西今天吵？”卫东摘下手套和围巾问。
    “嗯，爸妈说今天一整天都哭闹不休，让何医生来看了，又没什么异常，就是哭闹，晚上我回来的时候，爸妈还抱着他站在大门口等。”
    卫东蹙了蹙眉，往房间里走去。
    “别去，我哄了一个钟头才把他哄睡着。”看着男人往儿子的房间走，陆斯远赶紧扬声叫住他，怕他去把好不容易睡下的小家伙给吵醒。
    听媳妇儿一说，卫东乖乖的没有走进去看，转身脱了衣服去浴室洗澡去了。
    陆斯远收拾了男人脱下要换洗的衣服，从衣柜里找了家居服给他放在床上，穿了厚实的外套出门去厨房给还没吃晚饭的男人弄吃的。
    晚上十一点的时候，两人同时被隔壁儿子的哭声给惊醒。
    这是自儿子出生之后，陆斯远第一次晚上听到儿子的哭声，他一个激灵从卫东怀里翻身起来，跳下床灯都没开，在黑暗中抹黑冲向了隔壁的婴儿房。
    卫东跟在他身后，在他跨过门槛差点绊倒一把将他抓住，半搂着扶过了门槛。
    卫东反手打开墙上的大灯开关，陆斯远已经冲到了小床边，小家伙把身上的小被子蹬开了，满脸通红的哭着。
    陆斯远第一眼就注意到了儿子那不正常的潮红脸色，伸手往孩子额头上一探，掌心下的高温让他一个激灵，“东子，跳跳发烧了。”
    卫东走过来一看，果然看见小东西那不正常的脸色，伸手摸了摸，果然是发烧。
    陆斯远拉过被子一把将儿子裹住抱起来，指了指卫东身后的柜子最上层的抽屉，“那个抽屉里有温度计。”
    卫东反身拉开抽屉摸出温度计递给媳妇儿。
    陆斯远顺手甩了甩，将温度计放到儿子的腋窝下面，小家伙蹬着小腿儿哭闹不休，完全不买账，怎么也不安分的任爸爸给他量体温。
    陆斯远将温度计压在儿子的腋窝下，紧紧的箍着他的小胳膊，在房间里转圈颠着他哄。
    “东子，弄点水来给他喝。”
    卫东用奶瓶给装了一百毫升的白开水，小家伙可能是发烧口渴，一口气喝掉一半，喝了之后就不要了，甩手把奶瓶丢开，又继续吵。
    卫东回房间去换了衣服，回来一把把小东西拎过去，“去换衣服。”
    陆斯远也不敢耽搁，赶紧冲回了房间去换了衣服，回到婴儿房的时候，老爷子和老太太也披着衣服过来了。
    “这是怎么了？”
    “跳跳发烧了。”
    “发烧了？严重么？”老太太一听，赶紧走过去伸手摸了摸小家伙的额头，“哎呀，好烫，赶紧送医院去！”
    “嗯……”从衣柜里翻出小家伙的衣服，体温也差不多量好了，拿出来一看，39。2度！
    “赶紧！赶紧送医院去！”老太太和老爷子吓坏了，赶紧帮着收拾。
    卫东把孩子递给媳妇儿，转身出去开车。
    陆斯远强制留下了上了年纪的老人在家，他和卫东开车把小家伙送到医院去挂了急诊。
    “卫先生，别担心，小少爷是扁桃化脓引起的发烧，常见的小儿发烧症状，问题不大。”卫东一通电话，让何磊把医生儿科主任都从床上给挖了起来。
    检查了小家伙的症状，儿科主任松了一口气，小问题小问题，害他跑断气了。
    卫东斜了他一眼。
    “真的别担心，问题不大，只是这症状引起的发烧可能会反复发烧，打两天点滴就没事了，我保证。”儿科主任就差举手发誓了，这事儿真不严重。
    陆斯远听着是扁桃化脓引起的发烧也松了一口气，确实问题不算大，“谢谢医生，麻烦您开一下单子吧。”
    卫东听到媳妇儿这语气，才总算是放过了这个深更半夜被抓过来的医生，去给儿子交了费拿药，送到输液室输液。
    
    第301章 慈母？
    
    深更半夜，整个急症室里的热闹得跟菜市场一样，陆斯远抱着孩子等着卫东拿药的当口就等了十分钟，等卫东取了药去输液室的时候，那里更热闹，整层楼道里全是病患，婴幼儿占了大半。
    小孩子的哭闹声，大人的说话声，吵吵嚷嚷的，纷杂不堪。
    卫东一把将身后的媳妇儿扯住，转头给何磊打了电话，卫东直接领着媳妇儿和儿子往后面的住院部去。
    刚出电梯，住院部的值班护士和医生都迎了上来。
    告诉他们一切都安排好了。
    卫东把手里的药交给护士，顺手从陆斯远怀里将儿子拎了过去，在护士的引导下走向早已经准备好的VIP病房。
    给小家伙扎针的时候，第一次见识这玩意儿的小老虎死活不干，瞪着大眼睛哭得好不凄惨，但是胳膊扳不过大腿，还用不着两个爸爸一起镇压，就卫老虎一个人就足以搞定他，把他压在床上，任他哭得声嘶力竭都没用。
    陆斯远站在一旁，听着儿子的哭声，眉头一直就没松开过。
    因为孩子小，也因为这个小胖墩，手背和脚上的血管都不好找，护士就直接给他在头上扎的血管，在右脑门上把他那黑软的头发给剃了一个大缺口，找了一条血管扎。
    怕他乱动把针头弄脱落，护士直接给他扎的留置针头，那个管子是软的，就算他折腾乱动也不至于刺破血管脱落。
    针头扎进去的时候，小老虎差点没把房子给掀了。
    卫东看着也忍不住蹙眉。
    护士给小老虎扎好针管之后，叮嘱这两个有些诡异的组合家长，“小心一点别让小家伙抓扯针头就行了。”
    “谢谢。”陆斯远看着床上瞪着他的儿子，转头给护士道谢。
    “不用，您客气了，宝宝在发烧，可以多给他喝一些水。”护士连连摆手，这可是上面亲自打电话来的特殊对象，哪敢让人家道谢来着？
    “好的。”
    等护士出去了，陆斯远终于走过去在床边落座，小老虎的目光就跟着他转，眼睛红肿红肿的，巴巴的瞅着他，仿佛在质疑为什么刚刚爸爸要抛弃他，让他自己一个人在大爸爸的镇压下挨针。
    “爸爸呼呼？”看着儿子那控诉的小眼神儿，陆斯远忍住笑意，给儿子商量着。
    小老虎瞪着的大眼儿没一丝松动，很明显，对这个条件他并不满意。
    “让你调皮不好好待在屋里。”陆斯远伸手捏了捏儿子的鼻子挑眉笑道。
    一天天大起来的小家伙逐渐好动了，满屋子爬蹿，这几天他和卫东都忙，白天几乎都不着家，家里就三个老人带着他，一天下来总是腰酸背痛的。
    这个天，外面的温度都是零下，大雪漫天的，室外活动完全不适合他这么小的小豆子，但是这几天小东西总是在屋子里待不住，就算是屋檐下走一圈他都非要出门，也不知道是看着白茫茫一片的大雪稀奇，还是纯粹被关在屋子里厌烦了，总想往外面蹿。
    没人领着，他自己一个人爬都要往门边爬，从门缝里看见外面的白雪，伊利哇啦的嚷嚷。
    老爷子和老太太又是个宠他的，估计就算是他要天上的月亮，那对对孙子百依百顺的老人都会想办法给他摘下来。
    他想要出门，就给他穿得厚厚实实的，裹得像个小圆球一样，抱着他在回廊下转圈，结果潇洒折腾了几天，这个小国防身体也病了！
    幸好，两个老人还没什么事儿，要不然，陆斯远估计就算是顶着这小子病怏怏的时候，也会揍他一顿屁股的。
    “活该。”相较于麻麻的温和，老虎爸爸直接多了。
    听到卫老虎的话，小老虎即便是分辨不清这话是什么意思，也从爸爸的语气中听出这不是一句安慰他的好话，扭着小身子看也不看他一眼，只是眼巴巴的看着一旁的麻麻，想要麻麻抱他。
    陆斯远并没有顺着儿子的意思，去抱着他，只是坐在床边拉着儿子的小手陪着他。
    小家伙大概也清楚爸爸是没打算抱他了，拽着爸爸的手，小身子一蹭一蹭的往爸爸身边挪过来，挪到床边的时候，颤颤巍巍的想爬起来直接往爸爸怀里扑。
    陆斯远看着愣了一下，在儿子扑过来之前伸手接住了他，将他抱起来，自己也顺着坐上了病床，“别闹，跳跳，好好睡觉，爸爸在这儿陪着你呢。”
    卫小老虎才不管爸爸的警告，挣扎着往爸爸怀里钻。
    卫东看着，走过来直接将他拎到病床上，“生病了还不老实？”
    千辛万苦才爬到爸爸怀里，这眨眼功夫就被拎回了床上，卫小跳怒了，蹬着小胳膊小腿儿想要踹开这个铁血的法西斯老爸，找温柔的麻麻去。
    “不难受了是吧？”刚刚在家里还哭号得惊天动地的，这会儿又有精力折腾了？卫东都有点搞不懂，自家这小子到底什么构造的。
    “行了，他听得懂什么？”看着这父子俩一副准备对掐的表情，陆斯远忍不住无奈，看在儿子小的份儿上，还是毫不犹豫的偏向了儿子。
    “来吧，爸爸抱，但是爸爸抱着要睡觉知道么？”陆斯远坐上床，将儿子揽到怀里，拉过被子给他掩住小身子，掌心在他的后背不轻不重的缓缓轻拍着哄他睡觉。
    卫东看着这‘慈母’，忍不住冷哼了一声，“媳妇儿，你现在倒是越来越像个当妈的了。”
    妈的！这家伙自从生了这个小子之后，对这个小子多有的原则都成了无下限，操！对老公和对儿子这区别真特么的大！
    听到男人这算不上什么好话的话，陆斯远警告的瞪了他一眼。
    “怎么？难道老子还说错了？你自己真没自觉是不是？”被瞪了一眼，卫东挑了挑眉，眉梢上带着恶劣的嘲弄。
    陆斯远拍了拍儿子的背，认真的看着自家男人，“你哪里觉得我像个女人了？”
    男人这逻辑到底是从哪里来的？
    “哪里都像！”卫东掷地有声。
    陆斯远：“……”
    半睡半醒的卫小跳被老虎爸爸这一丢，乍然惊醒，嘴巴还没来得及瘪，身边就躺下一堵熟悉的大怀抱，他手脚并用的往那个温热的怀抱里钻去，自己自动自发的找了一个舒适的位置，再度昏昏欲睡。
    陆斯远挣扎了一下，在男人压倒性的力道下，听之任之的躺在病床上搂着儿子，昏胀的太阳穴一突一突的跳着，好半天都缓不下去。
    卫东给他紧了紧肩膀处的被子，坐在床边守着床上的父子。
    陆斯远担心着怀里的孩子，半睡半醒，一直也没有真正的睡着。
    等小家伙的液体输完已经是凌晨三点了。
    卫东本来打算让他们父子俩就在这里睡一觉的，没想到护士刚一推门进来，陆斯远就醒了。
    “输完了么？”
    “嗯。”卫东点了点头。
    陆斯远翻身坐起来，小心翼翼的没有惊动已经酣睡的孩子，摸了摸他的额头，烧可能退了一些下去，摸着不是很烫手了。
    “睡吧，今晚不回去了。”卫东压着他，让他继续睡。
    “什么都没带，明天一早，跳跳还要吃奶呢。”他们出来的忙，就带了一条毯子，其他什么都没带，小家伙的东西，什么都没有，怎么在这里过夜？
    卫东皱皱眉，拿了毯子将床上的小东西裹得严严实实的，等着陆斯远穿好衣服，冒着大雪回了家。
    
    第302章 相同的零部件儿
    
    他们回到家已经快三点半了，老爷子和老太太房间里还亮着灯，估计是在等他们，果然，他们刚进院门，老爷子和老太太就披着衣服打开了门。
    “怎么样？没发烧了吧？”
    他们早之前知道小家伙只是扁桃化脓引起发烧就给老爷子和老太太打了电话，让他们别担心，孩子没什么大问题，让他们早点休息。
    结果担心孙子的老两口还是没能睡着，一直等到现在。
    陆斯远刚一进院子就看见了西厢房里的灯光，这会儿看见披着衣服开门出来的父母，忍不住心疼，“没事了，跳跳没事了，烧已经退下去了，爸妈，都快四点了，您们赶紧睡吧。”
    他们两个大男人都有点熬不住了，更何况这白天被折腾了一整天的老人。
    惦记着孩子到现在，这一整晚估计都没好好休息，要是因为孩子把这两个老人给累垮了，陆斯远真不知道自己会内疚成什么样子。
    “真没事儿了？”老爷子不放心的追问了一句。
    “嗯，医生说是幼儿常见的病症，算不上什么大问题，只是这两天会反复发烧。”
    “没事就好没事就好……”老爷子舒口气的摆摆手，看着儿子手里捂得严严实实的小家伙，“睡着了么？”
    “嗯。”
    卫东把小家伙抱回婴儿房，拆开厚毯子，把里面的小东西拎到小床上，可能是没有那么难受了，卫东的动作也不算轻，小家伙也没有醒，翻个身，在自己的小窝里找了个姿势趴过去，睡得并不安稳，但好歹是没有再像之前那样哭闹。
    “把跳跳放在我们屋吧，你们俩也好好休息几个小时。”老太太伸手想把小家伙接过去，陆斯远伸手拦住了老太太。
    “妈，您和爸爸好好休息，我们照顾就行了，这都快天亮了，您们也一整晚没睡，好好休息休息。”他们年轻就算了，熬就熬一下，这七八十岁的老人可就不是那么回事儿了。
    看着小孙子脑门上被剃了一个缺口的头发，老太太忍不住心疼，这小东西生下来这么几个月，第一次生病，疼孙子疼到心坎里的老太太哪有不心疼的。
    “你们又没照顾过生病的孩子，哪里照顾得好？还是交给我和你爸吧。”老太太对儿子和男儿媳照顾生病的孙子一点也不放心。
    这两个毛手毛脚的大男人，哪里能照顾好孩子？还是生病的孩子。
    心疼着两个孩子明天要忙是一回事，更多的是担心他们照顾不好孙子。
    “放心，不会让他小子少了一根毛的，赶紧去睡吧。”卫东摆摆手，让老头儿和老太太赶紧回房间去休息。
    这折腾一天一夜，这七老八十的不累是不是？
    老爷子瞪了儿子一眼，“就你这德行能照顾好你儿子？”把孙子交给这样不靠谱的儿子？老爷子一百个不放心。
    “就我这德行，他也长这么大了。”卫东对着自家老头儿冷嗤了一声，在他们眼里，他这德行就养不了孩子了吧？
    “那是你儿子能耐。”言下之意跟他这当爹的没多少关系。
    最后，陆斯远还是把两个老人劝回了房间，把小家伙放在了他们这边照顾。
    早上六点的时候，卫小跳又开始发烧，这次小东西倒是没嚷嚷了。
    抱起来喂了退烧药，喂了奶，陆斯远就抱着不睡的小家伙在屋里转来转去，卫东中途给他换手，小老虎就扯着嗓子嚎，死活也不要老虎爸爸，没办法，卫老虎只能干瞪着眼看着他家那小东西趴在媳妇儿肩头上，像条被霜打眼儿的茄子一样窝着。
    精力从来都是杠杠的小老虎被这一折腾，终于焉儿了一次，神情恹恹的没多少精神，看得两个第一次当父亲的爸爸心疼不已。
    等陆斯远终于把怀里的儿子哄睡着都已经是八点半的事儿了。
    陆斯远还有课，卫东就留在家里照顾孩子，要不然光是让两个老人照顾，肯定是折腾不过来的。
    麻麻不在，卫小跳就紧紧黏着老虎爸爸，怎么也不要爷爷奶奶碰一下。
    连卫老虎上厕所的空挡，小老虎都不愿意撒手，死活要黏着。
    “爷爷抱，爸爸上厕所。”卫东试图跟儿子讲道理。
    “嗯……”卫小跳趴在他的肩头上，两只小胖手抓着卫东，不撒手就是不撒手。
    老爷子也试图来给孙子讲道理，“跳跳乖，爷爷抱抱，你爸去上厕所，马上就回来好不好？”
    小老虎是个固执的主儿，绝不轻易妥协！不干就是不干！
    “跳跳，听话。”
    卫小跳鼓着一双大眼睛，他现在能听懂啥话？
    “跳跳，爷爷带你去看小火车好不好？看金鱼？”
    “跳跳，咱们去找爸爸好不好？”老爷子眨眨眼，使出绝招。
    卫小跳眼皮都没动一下。
    “爷爷带你去找妈妈，找你妈妈。”都是爸爸分不清？没关系，总有能分清的称呼。
    一听找妈妈，卫小跳终于有了点反应，但是转了转眼睛，在屋里找了一圈，根本就没看见麻麻的身影，小老虎鬼精鬼精的，依然不愿意撒手。
    卫东磨了磨牙，抄着怀里的儿子直接奔厕所去。
    老爷子看着那抄着孙子去厕所的儿子，愣了一下，随即哼笑了一声。一报还一报，不是不报时候未到而已。
    这小子生下来到现在，折磨了他们三十多年了，现在也该他享受享受报应的时候了。
    他折腾了他们老两口几十年，现在他的儿子也来折磨他了。
    他几乎可以预见，这对父子冤家未来几十年可能都要在相互折腾中过了。
    一想到，他们要相互折腾几十年，老爷子就觉得那会是大快人心的场面。
    卫东可不知道他亲爹心里在转悠着什么，他现在要解决的是人有三急问题。一手抄着儿子，进去厕所，一脚勾上门，单手解开裤头，放出大鸟对着马桶就开始放水。
    卫小跳低着头，一脸认真的瞅着那对着马桶放水的大鸟，看得卫东眼角直抽抽，这小子看什么？
    “啊啊……”看了一会儿，放水量逐渐减小，卫小跳抬起头来对着卫老虎啊啊了两声。
    卫东搞不懂儿子这两声啊啊是什么意思，但是这并不影响卫老虎黑脸！
    “啊个鸟啊，你没有么？”卫东把已经放完水的大鸟塞回裤裆里，拉好拉链，伸手往儿子的小裤裆中间戳了戳，提醒他，他们爷俩儿身上的零部件儿都是一样的，犯不着这样大惊小怪。
    被爹戳了裤裆里的小鸟，卫小跳看着自家亲爹又是啊啊的两声。
    卫东用舌头在牙尖上滚了一圈，恶劣的笑了笑，伸手将怀里的儿子拎正，扒了他的裤子，托着他的两个腿弯儿，吹起了口哨。
    大概是小老虎的尿意胀了，卫东这一吹口哨，小老虎稳了一会儿，小鸟也跟着他爸的大鸟一样，哗啦哗啦的往马桶里放水。
    又听见放水声，小老虎又是两声啊啊的吼。
    等他尿完，卫东把他提起来，也没急着给他提上裤子，戳着他的那个小鸟告诉他，“老子有的你都有，别大惊小怪。”
    小老虎被戳着小鸟，还煞有其事的埋头去看。
    卫东戳儿子的小鸟戳了两滴尿在手上，给小老虎穿好裤子，单手抄着他单手打开水阀，放水出来给自己洗了洗手，洗完之后他也没擦，顺着就往怀里的小东西脸上弹了弹。
    小老虎被自家老爸弹水戏弄，脸上的水让他下意识的眯了眯眼，大眼睛一眯，小脸皱起来，一脸的萌样儿。
    卫东见了，恶劣的又伸手弹了弹，小家伙五官又是一缩，虎头虎脑的小样儿，让卫东的心都跟着不自觉的柔软了下来。
    随着这个小东西的出生和成长，他渐渐的明白了陆斯远对孩子的执意。
    这样一个融着他跟那家伙骨血的孩子，让人的心总是不由自主的柔软，这个世界上，能让他敞开心扉肆意宠着的人，除了那个家伙就是这个小东西。
    没有为什么，就是想这么做，疼他爱他宠他，因为这是他儿子，是那个他最爱的人给他生的儿子！
    
    第303章 一家三口同床
    
    卫家这小祖宗就是一个麻麻至上的。
    白天陆斯远不在，他就死乞白赖的霸着爸爸，等陆斯远一回来，立马儿就把他爹给弃了，丢得毫不手软毫不犹豫，奔着爸爸就去了。
    陆斯远气都没来得及喘匀，小东西就闹闹嚷嚷的奔着他来了，一天没见着儿子，又挂心他的身体，陆斯远伸手将他抱在怀里，直接黏着跟上了两个爸爸的大床。
    卫东把他拎回他的小床，他就扯着嗓子嚎，一整个四合院都是他的声音在回荡。
    陆斯远怕他哭得厉害让还没恢复好的扁桃又出问题，心软的将他抱了回来。
    “别逗他了，把他哄睡着再送回去。”听着儿子撕心裂肺的哭号，陆斯远最终还是没能忍住。
    当妈的永远也没当爸的能强硬，这大概是十月怀胎的缘故。老一辈儿的人总说，孩子就是娘身上掉下来的一块肉，经历痛苦折磨把孩子生到这个世界上来，强硬不起来。
    陆斯远虽然不是女人，对儿子的教育也跟卫东达成一致，不惯着不溺着，让他在坚强和硬实的环境下成长。但是这特殊情况绝对是除外的。
    卫东瞪了瞪心软的媳妇儿，最终还是没出声阻挠。
    小东西哭成这样，他就是再强硬再狠也不至于对着生病的小兔崽子铁面无私的。
    陆斯远把孩子抱回他们的床上，没怎么哄小东西就不哭了，只是瞪着把他丢回他的房间的卫老虎，没多少好脸色。
    卫东作势瞪回去，小东西就立马儿把自己的脑袋缩回爸爸的怀里，完全不鸟自己这凶悍的爹。
    没好气的哼了一声，卫东翻身上床，躺着媳妇儿的右边，跟窝在媳妇儿左边的儿子隔着陆斯远这个楚河汉界，勉强算井水不犯河水。
    本来以为小东西一会儿就会睡，结果在床上翻来覆去的折腾了两个小时，两个爸爸都快睡着了，他还精神百倍的在陆斯远身上爬上爬下，一会儿爬到他胸膛上，作势要亲亲爸爸，结果啃一脸的口水留在陆斯远脸上，一会儿钻到爸爸的怀里，撅着小屁股像个毛毛虫一样拱来拱去，圆滚滚的小身子一不小心溜下来，两个爸爸没伸手帮忙，他就自己吭哧吭哧的继续爬上去折腾。
    最后无法无天的小东西直接爬到他爸的两腿之间，惬意的躺了下去，把脑袋直接枕在他爸的重要部位，这个动作被他那老虎爹忍无可忍的拎出来无情的拍了两巴掌屁股。
    卫东磨着牙把儿子拎出来，虎着脸揍了他两巴掌，警告的瞪了他两眼。
    完全不把这警告放在眼里的小老虎眨巴眨巴眼睛，仿佛是故意的一样，等他爹翻身回去之后，他又吭哧吭哧的去了。
    不过这一次，他不是在被子外面，撅着个小屁股在被子里面拱来拱去，黑不溜秋的，他一路攀着摸索着，翻到了他爸的两腿间去了。
    陆斯远看着在被子里撅着屁股摸爬的儿子玩得高兴，眼角注意到卫东那已经黑了的脸，忍住笑，还给儿子掀开了一些被角，让他可以呼吸。
    小兔崽子胆大包天，警告不听，卫东就已经黑了脸了，看着媳妇儿还放水行方便，他磨着牙伸手进去被子里面一把把对着干的小兔崽子拎出来，直接把他塞到自己和媳妇儿中间，灯一关，连着媳妇儿一起，把两个一起箍在怀里。
    陆斯远唇角的弧度越发的大，什么都没说，面对着父子俩侧身躺着闭上了眼。
    屋子一片黑黢黢的暗，这突然的黑暗让小老虎有些不适应，伸出小胳膊在身边抓磨了两下，一手一堵温热的胸膛让他连着小腿儿都伸出来蹭了蹭。
    卫东一条胳膊搂了俩，中间的位置肯定宽不到哪里去，虽然不至于挤着中间的小老虎，但是要宽也没有。
    小东西没空地儿折腾，鼻子嗅了嗅，都是熟悉的气息，他也不嚷嚷，左翻翻右侧侧，上摸摸下摸摸，一会儿把脑袋缩到被子里面，在俩中间爬来爬去。
    孩子在床上折腾，陆斯远以为自己肯定睡不着，结果闭上眼没一会儿就睡了过去。
    听着他的呼吸平稳悠长，卫东搂过去在他唇上亲啃了一口，留着中间的空位置，搂着媳妇儿闭上眼，管那个小东西在被子里折腾。
    没声没响，屋里也暗，自己一个人折腾了一会儿，小东西就觉得没劲了，爬上去，蹭了蹭，把自己的脑袋靠在爸爸旁边，跟着爸爸一起枕在他爹的胳膊上，打了一个哈欠，精神了小半个晚上的大眼儿总算是闭上了。
    等枕在怀里的小东西终于睡着，卫东睁开眼，清明得毫无睡意，把怀里的小东西捋顺，给他找了一个舒适的位置，又把媳妇儿往身边抱了抱，掖好被角，他才闭上眼。
    睡到半夜，卫东就被怀里的小火炉给烤醒了。
    他一惊醒，伸手摸了摸儿子的额头，摸到一手的滚烫。
    小东西完全贴在他怀里，滚烫的小身子没有沾着陆斯远，陆斯远也没有被这近在咫尺的高烧儿子给惊醒。
    悄悄的把枕在他胳膊上的陆斯远放在枕头上，单手将贴在自己怀里的儿子给抱了起来裹了毯子，掀开被子下了床，就着黑暗走到婴儿房，打开了床边的小灯。
    可能是发烧不舒服，小东西嗯嗯的轻哼着，没醒也没有嚷嚷。
    卫东先找了体温计给小东西量，又找了医生开的退烧药，卫东单手抱着孩子单手倒水。
    身边乍然空旷，陆斯远也被惊醒了。反手摸了摸身边的位置，还是温热的，他翻身坐起来，看着隔壁屋里透出来的微暗光线，他赶紧披着衣服下了床。
    他刚走到门边，卫东就听到了声响，放下手里刚刚倒上水的杯子，看着他蹙了蹙眉，“怎么醒了？”
    陆斯远走进屋去，“又发烧了？”
    “嗯。”卫东点头道。
    “来，给我吧。”伸手将卫东怀里的儿子接过，陆斯远伸手摸了摸，果然是烫，就着灯光还能看见那红得异样的小脸儿。
    量了量体温，38。7°，两人合力给孩子喂了退烧药，也不放心把还在发烧的儿子一个人留在婴儿房，卫东把体温计和杯子热水壶奶瓶搬到他们的卧室，让小东西跟着他一起睡。
    小东西虽然发烧，但是睡得挺好的，也没吵，两个人抱着孩子躺上床。
    等了快一个半钟头，小东西身上的高温才渐渐退了下去。
    陆斯远一直没睡，直到小东西的烧退下去，他才松了一口气，靠在卫东的肩头迷迷糊糊的睡过去，没想到快天亮的时候，这个折腾人的小东西又开始烧。
    被这么一折腾，陆斯远这一睡几乎都没怎么睡到觉，连着两个晚上没能好好休息，一脸明显的疲态。
    卫东看着心疼不已，“请假休息一天。”
    “不用，这两天在准备论文，忙空这几天就好了。”因为照顾孩子，陆斯远大部分精力都在家里，索性他的学业对他来说并不吃力，要不然这又忙又乱的情况下，他估计得抓狂。
    卫东有些微怒，“老子让你休息一天！”
    陆斯远叹了叹气，“别担心，我知道分寸。”
    “你知道个鸟！”
    陆斯远，“……”
    最终的结果，卫东赢了，把儿子扔到老太太和老爷子那边，把媳妇儿押在床上踏踏实实睡了一个上午，补眠。
    林伟和刘振两个来看孩子的时候，看着这两个辛苦的爸爸，又坚定了继续单身继续光棍的想法。
    当爹妈的太辛苦了，以前没这感触，现在看着这活生生被折腾的两口子，感受突然就深了。
    反反复复了快三天，卫小跳终于恢复了活蹦乱跳。
    活蹦乱跳是活蹦乱跳了，但是也不知道是没彻底好利索还是生病给惯出来的毛病。
    大大咧咧的小老虎黏人了！
    不是一点点的黏，是黏到让人头大的地步。
    早上两个爸爸出门就跟打仗一样，陆斯远更是要躲着他走，一早就不能让他见着面儿，要不然见着一点影子，他就能把整个四合院都给哭得掀翻两层地皮子！
    
    第304章 小日子
    
    下了一整晚的大雪终于在早晨纷纷扬扬的渐渐小了下去。
    整个北京城都被银装素裹成了冰雪之城，铲雪车天微亮就在清理主干道上的厚实积雪，武装到牙齿的市民稀稀落落的穿梭在清晨的街头，偶尔从口罩下面钻出的呼吸都是白茫茫的一片。
    “呼！冷死了……”
    “冻死了！冻死了！”下了车的白领们几乎都是一路小跑着冲进了大楼的大门。
    “今天都零下十二度了，这天儿啊。”
    “可不是……”
    时间逐渐往打卡时间的危险点刻逼近，清冷的大楼里穿梭的人逐渐多起来。这大冷天的，勤快的都想赖床，更别说稍稍有点惰性的主儿了。
    卫青妩单手乘着额头，靠在车窗边缘，闭目养神。
    车子在远东集团的大楼地下停车场停稳，男人一把拉起手刹，看见撑着额头养神的老婆大人，顿时心疼，伸手想要去把她搂进怀里，“老婆，今天休息一天不上班了吧。”
    卫青妩一把挥开身后伸上来的胳膊，转头就怒道：“滚蛋！这都谁害的？”
    “我。”男人很配合也很识趣，指着自己的鼻头认。
    这直接的点头认下，卫青妩顿时被噎，“……”
    稳了一会儿，卫青妩控制不住的伸手去揉腰，“滚吧！滚吧！老娘不想看见你！”看见准没好事儿！
    “可是老婆，我想看见你，时时刻刻！”男人一脸认真。
    卫青妩哀嚎一声，“我不！”见到就是这样的待遇，凭什么啊？！
    “老婆，我爱你！”
    “你爱我就是这样折腾我是不是？”卫青妩已经快要抓狂了。
    在性方面，她并不热衷，可以说还有些性冷淡，对这个男人已经是例外中的例外，偶尔的小聚，她也由着男人需索，她知道，男人为了她‘守身如玉’，她根本不可能要求男人在她这儿还常年禁欲。
    前些年，老爷子和老太太对这个男人的存在相当避讳，加上男人在澳洲有大堆的事情，还有儿子要照顾，她在这边也是分身乏术，所以相聚的时间并不算多，在一起也就那么三五两天，就算有些勉强，也在她能承受的范围之内。
    可是自从男人知道，卫家已经有了继承人，隔三差五就过来这边。
    最最让她跳脚的是，自从卫家那头小老虎落地，这个男人在得到消息之后，干脆常驻中国了，在床事上她真他妈遭老罪了！
    “我知道你不喜欢，对不起老婆……”男人有些无奈。
    对于自己的女人不喜欢床事，作为她男人，他除了无奈还是无奈，但是每次都控制不住的老二，他能怎么办？
    卫青妩深吸一口气，“我爱你，但是我不爱你老二！”
    “……”
    卫青妩下了车，甩上门，深呼吸了两口气，缓步走向电梯，电梯是专用的，里面就她一个人，她也不讲什么形象，直接靠在电梯厢壁上。
    “哟？这是又被你家男人折腾了？”电梯停在了一楼大厅，门开了，卫青楚走进来看着一脸倦容的卫青妩，忍不住挑眉，笑似非笑的模样让她的脸看上去格外明媚。
    卫青妩白了卫青楚一眼，“你不说话我不会当你是哑巴。”
    “执行长我这是关心你，你已经整整四天彻夜未归了，老爷子和老太太这两天顾着那头小老虎去了，您也难得潇洒，人生苦短，行乐要及时不是？”
    “老三！你别来劲！”卫青妩站直了腰板，瞪着卫青楚。
    “这是好事儿。”
    “对你来说而已。”卫青妩冷哼了一声。
    卫青楚笑了笑，没说话，只是看着卫青妩的眼里充满打趣的笑意，这个丫头这么多年了，也就勉强能接受那一个男人，隔得远还没什么，现在被缠得紧了，以她那‘木桩’一样的身体体质是够应付了。
    “为什么你们都觉得这是一件愉快的事情？”忍了忍，卫青妩还是有些忍无可忍的问了一句。
    “那为什么你就觉得这是一件糟糕的事情？”卫青楚不答反问。
    卫青妩扶着额，“不知道。”
    电梯渐渐往上升，卫青妩突然问了句，“你说老幺他们两口子的性生活和谐么？”
    卫青楚有些诧异的看向卫青妩，“干嘛问这个？”
    这家伙这是想起哪一出了？怎么话题就突然偏到老幺两口子的床上去了？
    “好奇。”卫青妩肯定的给出答案。
    卫青楚闻言，忍不住笑了笑，“你怎么不直接去问他？”
    卫青妩看傻子一样的看着卫青楚，“我说你确定你睡醒了？”让她去问那小子他和他那媳妇儿的床笫之间的事儿？她是觉得她活够本了吧？
    掩唇一笑，卫青楚认真的点了点头，“你觉得老幺像是床事不和谐的样子？”那小子春风得意的拽样，怎么可能是床上不和谐？
    卫青妩翻了个白眼，“这问题有点蠢。”
    想着，卫青妩更加挫败了，为什么别人都能好好的和谐平衡两口子之间的性生活，她就这么难？
    这两姐妹不知道，被她们讨论的主角确实如她们所说，小日子过得舒坦，蜜里调油一样。
    “唔……我……嗯……嗯……啊哈――”腰肢被身后的男人紧紧握着，双膝被迫大张着跪在柔软的大床上，承受着男人从背后蛮横霸道的凶狠贯穿。
    双臂和双腿一起支撑着被摇摆的身体，勉强没有被摔下去。
    “老公操得你爽不爽？”贴服着背优美的线条，卫东覆上去，狠命摆动的腰胯没有停歇，一下一下企图撞进身下那具漂亮的身体的更深处。
    陆斯远满头都是汗，额际的黑发被浸蚀之后贴在饱满的额头上，目光有些微微的涣散，身体颤抖紧绷，听到身后男人的话，他仰直了脖子，咬着下唇不愿意张嘴，试图压下随时都要控制不住的呻吟闷哼。
    “爽不爽？嗯？”边问边顶弄的男人一下比一下重的挺进。
    陆斯远固执的咬着下唇，颤抖的腰腿几乎要稳立不住。
    “说不说？不说老子就把你抱到那镜子前去操！”卫东威胁着指了指斜对着大床的穿衣镜。
    陆斯远顺着他指的方向侧了一下头，看见那面大穿衣镜，瞳孔下意识的一缩，身体也紧跟着狠狠的一缩，那紧含着男人巨物的地方更是狠狠的夹了一下，瞬间换来男人一声闷哼。
    “操！别夹了！这么饥渴的小嘴儿喂不饱是不是？”说着，男人就掐着他精瘦的臀肉狠狠的撞进去。
    “唔……”陆斯远颤抖着闷哼，那撞在凸起一点的强烈刺激让他的腿控制不住的软倒，扑了下去。
    卫东手疾眼快一把搂住，“操到腿软了？嗯？”
    陆斯远羞愤的闭上眼，不理会身后的男人，也不想承认他真的被这个体力强悍的男人操到腿软……
    “妈的！你说要是让那些觊觎你的女人知道你在床上被操到腿软，还敢不敢随便觊觎别人的老婆？”卫老虎这突然发飙，把媳妇儿操到腿软，不可能是突然兴起。
    虽然他很多时候都这么干了，但是绝对不会选在媳妇儿为了照顾小老虎透支了几天睡眠的时候。
    “你……真的……误会了……”陆斯远断断续续的接上了一句话，为自己辩驳。
    “误会？！妈的，那个死女人都敢问着你要电话号码了，老子这还是误会？”卫老虎一听，更加炸毛！
    陆斯远闭了闭眼，“我没给……”
    卫东狞笑着啃了一口已经痕迹斑斑的漂亮脊背，“媳妇儿，你觉得如果你给了，这只是这一整晚的操干么？嗯？”
    陆斯远，“……”
    是啊，一整晚了，他被这个男人折腾了一整晚了，现在天都亮了，他还是不肯放过他，不但不肯放过他，还想着办法让他保持着清醒来承受这样疯狂的性事，逼得他几乎发狂，依然无能为力，只能在这不讲道理的野兽身下承受着……
    这个疯狂的男人有多久没有因为醋意大发来折腾他了？
    陆斯远模模糊糊的想着，意识再一次远走，又在男人的折磨下清醒，反反复复。
    
    第305章 招摇过市
    
    老太太的耳力好，即使岁数大了，依然不错。
    一早她来抱孙子的时候，就隐约听到隔壁屋里的声响，忍不住暗骂了一声儿子混账，也不好去敲门大剌剌的嚷嚷，只得抱着小老虎离开婴儿房去了西厢房。
    陆斯远听到隔壁屋的关门声的时候，他正在男人的怀里，反仰着身体靠在他的怀里，那根火热的巨物正在他的身体里狠狠的戳弄，他咬着胳膊才没让自己在男人故意发狠用力的撞击下发出声音。
    他不知道老太太是不是听到了声音，他晕晕乎乎的脑袋只来得及让自己不发出声音，却压根忘记身体撞击发出的声音。
    等卫东真正餍足，抱着媳妇儿洗了澡换了干净的床单之后就把他捂在被子里补眠。
    本来还想着家里守着他，结果卫青妩说有事儿让他去一趟公司，卫东只得换好衣服出门。
    踏出正房，他去了西厢房给老太太打招呼。
    “他在睡，不要把孩子抱回房间去。”
    老太太怒眼瞪他，“你个混帐东西，仗着年轻可劲儿折腾，等年纪大了老娘看有得你受！”
    卫东不在意的耸了耸肩。
    老太太气急，顺手把怀里的孩子塞给他，“不想要我抱跳跳去扰着你媳妇儿，你就自己把儿子带走！”
    小东西每天都要在正房里去转悠，见不着爸爸看看屋子他心里都舒坦，这要是放在家里，两个当爸的都不露面，不去屋子里转，他们估计也别想过了今天，要是进去了还能瞒得住陆斯远在屋里的事儿？
    卫东皱着眉看着怀里的小兔崽子，想了想，这小子最近是有点匪，放在家里那家伙估计也别想好好睡了。
    “您给换身衣服。”看了看儿子身上并不厚实的薄棉衣，卫东把孩子递给老太太。
    老太太微微诧异，接着怀里挣扎的卫小跳，瞅了儿子两眼，最后磨了磨牙，抱着小东西回房间里去换厚实的衣服。
    这个混帐东西，现在知道心疼媳妇儿休息了？早干什么去了？
    卫小跳以为奶奶又是要抱着他躲爸爸出门，扯开嗓子就开始吼，急得小眼泪珠子一窜一窜的往下掉。
    听着儿子这大嗓门，卫东抬脚跟上去。
    看着爸爸跟着，卫小跳鼓着大眼儿，稍稍歇了歇，眼睛一转不转的跟着爸爸转悠。
    麻麻肯定走了，爸爸一定不能放过！
    老太太把小东西放在地毯上，转身去衣柜里找小孙子出门要穿的衣服。小老虎一被放在地上，转身就朝进门的爸爸爬去。
    已经七个多月的小老虎行动力惊人，动作更是熟练稳健。没两下就爬到卫东脚跟前，抓着卫东的裤腿儿，颤颤巍巍的就想往上继续爬，小家伙腿上有劲儿，抓扯着爸爸的裤管儿摇摇晃晃的站了起来。
    没等他摔，卫东就一手将他捞起来抄在怀里，“老实点。”
    “啊啊……”被爸爸抱起来，小老虎啊啊了两声，果真老实了不少。
    老太太给小家伙翻出棉衣棉裤棉鞋和围巾帽子，从卫东手上接他过去，小老虎以为要抱他走不干怎么也不撒手。
    “乖，咱们穿衣服，穿好衣服你爸带你一起出门，跳跳，先撒手，奶奶给你穿衣服。”奶奶哄着他先撒手穿衣服。
    “啊啊……”小老虎不撒就是不撒。
    “跳跳，听话，奶奶没骗你，奶奶给你穿衣服，穿好之后爸爸带你一起出门好不好，奶奶今天不强留你了啊，听话……”
    哄了好大一阵儿，在卫东的协助下，小老虎总算是撒手让老太太给他穿衣服，只是从头到尾，那眼睛都没从他爸身上挪开，紧紧的盯着，一点也不放松，生怕自己一转眼，爸爸就不见了！
    卫东粗手粗脚的弄不好这冬天的厚衣服，只是在一旁给自家老娘帮把手，让小东西顺利配合。
    等衣服一穿好，像个圆球一样的小老虎动作吃力不少，爬不动了，就眼巴巴的瞅着自家亲爹，生怕被丢下了。
    卫东没好气的戳了戳小东西的脑门儿，一把把他拎起来抄在怀里，接过老太太递上的装着小老虎东西的包，带着儿子出门了。
    “臭小子，就该让你小子多两个儿子，让你多收拾收拾这样的烂摊子，看你以后还敢不敢随意折腾人！”看着父子俩出门的背影，老太太忍不住笑骂了一声，转身轻声关上门，让被折腾得够呛的儿媳妇可以好好补眠。
    卫东把小东西绑在儿童椅上，甩手把手里的包丢在后座。
    这段时间天儿冷了，小老虎很少跟着出门，看着车子里的一切都新奇，东抓抓，西摸摸，一点也不消停，要不是被固定在儿童椅上，这会儿估计在车子里满车乱爬了。
    卫东也不理他，专心的开自己的车。
    小老虎反手抓着了副驾驶的安全带，拽着小手上转头对着他爹啊啊的吼着。
    卫东看了他一眼，继续看自己的车。
    自讨没趣的小老虎看他爸不甩他，转头继续自己玩自己的。
    ……
    “听说了么？咱们远东的太子爷终于要准备接手集团了。”对公司高层的八卦，前台接待绝对是热门地儿之一。
    “你听谁说的？”接嘴的女孩子一听，放下手里的工作笔记，转头对上话头。
    “米晓丽。”
    “她说的你也信？”听到答案有些失望的女孩儿继续转头自己的工作。
    另一个滑了座椅靠过来，“这一次你还真别不信，听到这段时间太子爷已经在逐步插手公司的高层决策了。”
    “这些事儿谁能清楚？公司高层的决策是咱们下面能窥视的？别傻了，执行长今儿穿红穿绿咱们都不清楚，更何况决策了。”她们就是一小虾米，能知道什么消息？
    “哎，你怎么就不信……哇靠！那――”女孩子的话说到一半，就哑了。
    另一个听到话，有些诧异的抬起来看过去，看见走进来的一大一小，顿时睁大了眼。
    一身深色稳重的藏青大衣，脖子上一条驼色的格子围巾，衬托出一身的精英范儿，高大壮硕的身板将那一身行头诠释得无懈可击。
    这样的男人行走在这样的商业大楼里气场气质都相得益彰，但是最最惹眼的不是这个，而是他胳膊弯儿里抱着的那个小不点！
    被裹得严严实实的一身棉衣将小家伙衬得圆滚滚得像一个小圆球一样，一顶老虎帽子已经被他自己扯下来拽在手上了，那圆圆的脑袋上一张跟男人酷似的小脸儿酷酷的，跟男人如出一辙。
    这样一对父子走出来，实在不是一点招人眼！
    两个前台接待的看见那对越走越近的父子，眼睛都在放光了。
    卫东不是第一次来，自然没人敢拦他，他抱着怀里的儿子，无视身边一串一串的惊奇打量目光，大剌剌的进了专属电梯。
    “哇――想不到这位卫总居然已经有儿子了啊？！”她们不清楚卫东的身份，只是知道他姓卫，是公司的高层之一，平日里很少见到，据说是远东在滨海的制药厂的负责人，远东集团的钻石王老五之一，一颗真金白银，杠杠的钻石！
    那一身彪悍的纯爷们儿气场，那一个让人羡慕嫉妒的姓氏，让远东上下多少女人挖空心思打听着他的消息啊。
    一年也难得见一次也被集团上下数不清的女人惦记，可是没想到居然已经有孩子了。
    也不知道那个给他生下儿子的女人是有多会生，居然生了一个这么像的儿子。
    可是那女人胆儿也真大啊，敢这样就把这父子俩放出门。
    这样的父子没个当妈当媳妇儿的守着，这像话么？
    招惹了一路眼球的父子俩才没心思搭理这些无聊的，至于孩子他妈，正忙着梦周公，压根儿就不知道，儿子给男人拎出来招摇过市来了。
    不过，要是知道，有的也是自豪。这一大一小两个男人都是属于他的，不是自豪是什么？
    
    第306章 估计起不来
    
    “你……”看见卫东抱着小老虎进门，卫青妩一脸愕然惊诧。
    卫东才不管她有多惊讶，进门直接把卫小跳往沙发上一丢，自己挨在一边坐着，“有话快说有屁快放。”
    身边带了一个出来，家里还有一个让他不放心的，卫老虎的耐心有限。
    卫青妩从办公桌后面站起来，快步走过来，“你怎么把跳跳带出来了？老太太和老爷子不是在你那儿么？”
    卫青妩走过去，看着小老虎因为暖气烘得红通通的小脸，忍不住一把将卫东挤开，“来，姑姑给你脱衣服，热坏了吧？”
    边说边动作麻利的给小家伙把外面的厚棉衣棉裤给脱了。
    有些抗拒这个一身香水味儿姑姑的卫小跳，又因为脱衣服的举动安静了下来，相当配合把衣服脱了，他热！
    外面的厚衣服一脱开，小老虎没了累赘，又立马儿恢复了战斗力，在沙发上撅着小屁股动来动去，一点也不安分。
    卫青妩看着他在沙发上爬，深怕他摔下去，两条隔壁就隔着不远的距离护着，“小心小心……”
    卫东看着，一把将自家小老虎拎了过去，“我不是带他来给你观赏的。”
    看着小东西被拎走，卫青妩目光跟过去，小老虎坐在自家爸爸的膝盖上，扭来扭去的不消停，想要爬到沙发上，但是被箍着没能成功，他干脆就在爸爸的怀里爬上爬下。
    放任儿子在身上翻筋捣怪，卫东一条胳膊不轻不重的护着，不至于让小东西从身上摔下来，偶尔小东西的动作大了从肩头上滑溜下来的时候，也正好跌在他的怀里。
    “啧啧……真是难以想象啊！”看着这一幕，卫青妩忍不住摇头感慨。
    这个把孩子当瘟神一样敬而远之的家伙，现在搂着他自己的儿子，耐心十足的任他折腾。
    别说看见了，就是想象她甚至都觉得天雷滚滚，可是现在这诡异的画面就活生生的呈现在她的面前。
    卫青妩第一次觉得，世界真他妈玄幻了啊！
    卫东不耐的瞪了卫青妩一眼，“说完了？”说着就站起身，收拾起小老虎准备走人。
    这个死女人就是把他找来说这些？妈的！无聊！
    “哎，等等，等等――”
    卫东把自家儿子拎起来，抓了包就准备走人，被卫青妩紧紧拽住。
    “等等，我真的有事儿找你，不是开玩笑。”
    两人抓扯间，卫青楚正好走进来，最先注意到也是卫东怀里那个一脸酷样儿的小老虎，愣了一下才反应过来。
    惊讶的看了卫东两眼，她居然不知道，这小子居然还会带孩子？！这小子不是最厌烦小孩子的么？有小鬼的地方，他一分钟都不会待，现在居然拎着他儿子出门？
    卫青楚忍不住把目光挪动他怀里的小家伙身上，这究竟是这个小东西的原因，还是这小子的妈的原因？
    她好像比较中意后一种原因……
    她不得不说，这个小家伙会找肚子投胎啊，当卫东的儿子，如果不是从那个人的肚子里钻出来，能得到这待遇？做梦还差不多！
    “老幺，等等，真有事儿。”把手里的文件放在茶几上，对着小老虎拍了拍手，“来，跳跳，姑姑抱。”
    卫小跳的回答很直接，把脑袋往自己老虎爹的怀里一塞，完全对这两个姑姑不感冒，自然也不愿意让她们抱了。
    卫青楚不死心，“跳跳，姑姑抱好不好？”
    “别凑上去了，干正事儿吧，不会买你账的。”看着这同等待遇，卫青妩心里平衡多了，她还以为就自己一个人不被待见。
    看着那撅着小屁股一个劲儿的往卫东怀里钻的小东西，卫青楚无奈的耸了耸肩，在一旁的沙发上坐了下来，“老爷子和老太太不是在你那儿么？怎么还把小家伙给带出门了？”
    卫东斜了她一眼。
    卫青楚比了一个我闭嘴的手势，真的打住了这个问题，将手里的报表递给了卫东。
    “这是制药厂递上来的上季度的业绩报表，你一直在负责那边，理应由你过过手。”
    卫东一手搂着怀里的儿子，一手翻开报表，粗粗扫了两眼就把文件往桌上一丢，“就这事儿？”
    “当然不是，我和老四的意思，你看有没有合适的人选把制药厂放下去，老爷子也是这意思，让你可以适时的开始接手了。”把滨海那边的事儿放下去，远东集团也该由他这个真正当家的掌权了。
    听到这话，卫东就凉凉的丢了一句话回来，“我儿子还小。”
    两个当牛当马多年的女人一听，对视一眼，眼角有些抽搐，他儿子小管他接手集团什么相干？！
    “这两者并不冲突。”卫青妩平复了一下自己的胸膛起伏，才缓缓开口。
    “我媳妇儿没时间，我要带儿子。”这怎么不冲突？这冲突大了！
    卫青妩，“……”
    卫青楚，“……”
    她们刚刚这都听到什么了？！
    他要带儿子？！靠！别逗了好不好？！
    两个女人急于反驳的话，在看见从卫东怀里冒出一个脑袋来严肃瞅着她们俩时，顿时卡壳！
    这‘证据’都拎到身边了，她们还能说这是装逼么？！
    卫东不想接手远东，不是一天两天的事儿，更加跟他儿子小没两毛钱的关系。
    在当年卫家老二断绝关系离家出走，卫家就剩下他来撑场子的时候，他就差点没把整个卫家掀翻两层地皮，什么激烈的方式都使过，最后迫得老爷子没辙，让两个女儿现接手撑着这个摊子，给了他暂时喘息的空挡，他才稍稍消停消停，之后就玩了三年的失踪，回来后，在老太太的胁迫下，把滨海的制药厂给搞起来。
    现在家也成了，性子也稳实了，老婆有了，儿子有了，定性了，该踏踏实实的接手他的活儿了吧，可是他却生生给蹦出一句，他儿子还小――
    把他奈何不了的两个姐姐，什么都没说，因为知道说了也白说，这是实践出真知的事实！
    她们没搞定这小子这份能耐，但是她们搞不定，总会有人能干这能耐事儿的……
    卫东拎着小老虎走出远东大楼，车子刚转了两个弯儿，就被林伟截住了。
    林伟正好在附近办点事儿，结果就看见卫老虎的车，没想到把车子截住，还截到一个意外。
    看见副驾驶座上的小老虎，顿时心尖子都痒痒了，“嘿！儿子，来，干爹抱抱……”
    卫小跳扭着身子往一旁躲，但是没能躲掉，依然被一把拎了出来。
    “听说你小子变狗了，好了么？嗯？”林伟用额头去顶小家伙的脑门儿，小老虎瞪着眼毫不客气的回顶。
    “哈哈……看你小子这反应，就知道没事儿了！”
    前几天，林伟出国出差去了，回来就听说小老虎进医院了，还没找上门去瞅瞅，就在路上截住了这父子俩。
    “正好中午了，一起喝一杯。”林伟把小东西抄在怀里，朝车子里的卫东说道。
    “没空。”儿子被拎出来，卫东靠在座椅上点了一支烟抽着。
    林伟本来想坐进去的，结果看见卫东点了烟，就干脆站在车门边，听到这张嘴就来的借口，忍不住踹了一句，“别说你要忙着回家带儿子。”
    “他妈还在家里睡着。”卫东对着小老虎扬了扬下巴，儿子是拎出来了，家里还有媳妇儿。
    林伟翻个白眼，“还在睡？靠！你又干什么好事儿了？”
    一听这起不来，林伟简直不做二想，能让那个自制的主儿这时候还睡着，真没别的什么茬儿能联系在一块儿！
    卫东送了一记‘懂还问’的眼神给某人。
    “行行，这都大中午了，一上午的时间也睡够本了，叫出来一起。”不了解情况的也没多想，晚上折腾了，这时候怎么着也该醒了。
    “估计起不来。”卫东想了想，一本正经的点头。
    林伟，“……”
    
    第307章 过敏
    
    因为卫老虎家里的媳妇儿，林伟最终没能将卫老虎拉去喝酒，连干儿子也乖乖放回了车上，没办法，这生下来就长了爪子的小老虎真不是一般人能折腾的，他不乐意，除了举手投降，估计也没别的法儿。
    林伟和刘振带着酒瓶子上门的打算也被无情的驳回了，媳妇儿要休息，他要带儿子看媳妇儿，没工夫搭理他们。
    林伟站在雪地里对这个有了媳妇儿啥都是个鸟的男人问候了半天，最后再咬牙切齿的撂下狠话。
    妈的！就他小子有个媳妇儿，酸谁呢？回头他也去找一个结婚去！
    回到家，陆斯远还没有醒，他们父子俩进屋的声响不算小，也没有惊动他。小老虎看见床上的麻麻，眼睛都绿了，扭着想要扑上去，结果毫不意外的失败了。
    卫东把小老虎送到西厢房交给老太太喂饭，自己把床上的媳妇儿挖起来，弄了一些海鲜粥给他喂下，又让他倒头酣睡。
    倦极的陆斯远，昏昏沉沉的吃了点东西，也没清醒，男人放任他睡，他就蒙着头睡了。
    小老虎快八个月了，早已经加上了辅食，煮得烂烂的粥软软的面条，香软细滑的蒸蛋，什么都不嫌弃，这一点也遗传了他老虎爹。
    小东西的胃口好得很，什么都能吃上一大碗，要不是怕他太小不消化，老太太还真想看看他那个小肚子到底能装多少东西。
    卫东刚把小东西抱到西厢房，老太太以为他们不回来，就没等先吃了，这会儿他们回来，老太太就让张嫂把给陆斯远煲的海鲜粥给小家伙来上一碗，小东西估计是饿了，闻着味儿知道碗里是吃的，一个劲儿的往周边凑，还想伸手去抓桌上的碗。
    老太太一看，赶紧把他抱离开了一些，“别抓！别抓！跳跳，乖，奶奶喂你……”
    “啊啊……”饿坏了的小东西对着桌上的碗一个劲儿的吼。
    “哎哟！饿坏了啊？等一会儿啊，奶奶喂你吃饭饭。”
    老爷子把小餐椅拿来在桌边摆好，从老太太怀里将小孙子拎出来放在餐椅上，“来，跳跳，咱们坐这儿来啊，马上就能吃饭饭了……”
    “啊啊……”
    “马上就好！马上就好！”老太太哭笑不得的赶紧把大碗里的海鲜粥拨了一些在另一个小碗里，冒着热气的粥有些烫口，老太太忙着给他吹凉。
    看见奶奶吹，小老虎就巴巴的看着，眼珠子都快掉在碗里了。
    “哎哟，跳跳啊，口水流出来了……”老爷子坐在桌边，看着小孙子这小馋嘴模样，忍不住哈哈大笑。
    小老虎才没空搭理爷爷的笑话，他现在饿了，饿肚子就是最大的事儿，看见饭了，他还矜持得了？
    “你跟你爸还真是像得没话说了。”看见孙子这模样，老爷子忍不住戳了戳他的小鼻尖，忍不住又是一阵大笑。
    “像你爸可以，可千万不要学你爸长大气人。”老太太听着也忍不住笑，小孙子像儿子，她肯定高兴，只是这什么都好，就是千万不要像那个臭小子那样气人就好。
    “别听你奶奶的，就学学你爸那德行，让他也享受享受当爹妈的不容易，让他自己气人。”老爷子在一边，跟老妻对着干。
    他这辈子被这个老来子差点没折磨掉两层皮，现在那小子也当爹了，也该他好好享受享受这待遇了！
    “气你爸是可以，但是别气妈妈，他为了生你受了老罪了，你长大气他，你爸估计都要揍你屁股。”老太太倒也不是护着儿子，只是觉得儿子混账，儿媳妇要是搭着遭罪就太倒霉了，所以教育孙子就算是气人也要分对象。
    “对对！跳跳啊，你长大了要是真的要气人就气你爸好了，千万别气你妈啊，他为了你吃了那么多苦受了那么多罪，你可千万不要折腾他了啊。”老爷子一听，连连点头。
    儿子混账，儿媳妇可不混啊，不能混作一谈！坚决不能！
    卫小跳现在哪有心思去想这茬儿了，先不说他现在能不能听懂是一回事儿，就算他能听懂，他现在饿得要晕了，就算要给他洗脑也等他吃饱了再说行不行？
    老太太吹凉了一勺粥，刚递过去，小家伙张开嘴接了过去。
    开了头，接二连三，一勺一勺的不间断，饿坏了的小老虎战斗力惊人，停顿都没有一大碗粥就下了他的小肚子。
    吃饱喝足的小老虎惬意了，不闹不嚷的。
    每天中午，小家伙吃了午饭消消食就睡上一会儿，以往老太太都是把小东西送回他的房间午睡，今天老太太直接把孙子留在西厢房里午睡。
    小家伙在床上没折腾一会儿就乖乖的睡了，老太太年纪大了，觉少了，冬天就没有午休的习惯了。守着小家伙入睡，老太太拿了平日里看的书坐到窗前的软塌上，带上老花眼镜，安静的看书。
    老爷子也去了书案前写字儿，老爷子年轻时候，生在战乱时代，家世背景好，却命运颠簸，几经大事儿，大字儿勉强就认识一箩筐，后来在妻子的渲染下才开始拾起，到现在该补的都补上了，该学的也学了，不再是大老粗一个了。一手刚硬挺拔的毛笔字儿写得堪比文学大豪了。
    老太太拿着书刚坐下没一会儿，不经意间转头去看床上的小孙子的时候，发现以往睡得安稳的小家伙伸手在两手抓挠，刚开始也没注意，一会儿看的时候小东西还在抓。老太太放下手里的书，走过去一看，这一看就吓了一跳！
    “老头子！老头子！”
    就在隔间的老爷子听见老妻的呼喊声，丢下笔，抓了拐杖快步走过来，“怎么了？怎么了？”
    “老头子！你快来看看，跳跳这是怎么了？！”老太太坐在床边，声音中有些着急。
    老爷子一听，脚下更急了，两步走到床边，床上的小家伙一个劲儿的抓挠着自己的脸胳膊脖子，老太太抓着他的手，没让他抓，但是脸上和脖子上被他抓过的地方都红了，一个一个大大的疙瘩浮现在皮肤上。
    “这是怎么了？”老爷子有些急了。
    “不知道啊，刚刚还好好的，我看见他在抓，走过来一看就这样了。”老太太更急。
    老爷子从老妻脸上接过老花镜，欺近了一些看，“是不是过敏了？”
    老太太一听，顿时急了，“过敏？什么过敏啊？”
    “谁知道呢？我去叫老幺过来，你先给孙子穿衣服，赶紧送医院去！”老爷子不敢耽搁，赶紧抓了外套就匆匆出门去正房叫儿子。
    老太太也不敢有丝毫的耽搁，赶紧把小家伙从被子里抱出来，给他穿衣服。
    “老幺！老幺！快点！跳跳好像过敏了――”老爷子敲了敲门，就大声喊道。
    老爷子的声音把床上的陆斯远都给惊醒了，他翻身坐起来，卫东已经去开了门，“怎么了？”
    “快！快点！跳跳突然长了一身的疙瘩，好像是过敏。”
    陆斯远听到老爷子的声音，已经翻身起来穿衣服了。
    “你待在家里，我去就行了。”卫东折回房间就看见陆斯远在穿衣服，一把把他扯住。
    “我不放心！”陆斯远连连甩头，不同意留在家里。
    “听话。”卫东扫了他身体一眼，满含担忧。
    他昨晚做得有多过火他清楚，这家伙这样下床太勉强了！
    陆斯远摇头，“别担心，我没事儿，我待在家里不放心。”说完就睁开了卫东的手套上套头的高领毛衣，套上裤子，抓了外套边往门外走边对卫东说道，“我先去看看情况，你快点换衣服。”
    卫东看着他有些勉强的身形，想把他抓回来的最终还是咬了咬牙转头去穿衣服。
    陆斯远到西厢房里，卫小跳已经穿好衣服了，脸上的红疙瘩布满了整个小脸的三分之一，相当的壮观，估计是痒，他老想伸手去抓挠，又被老太太止住胳膊，急得哼哼卿卿的嚷嚷。
    “爸妈。”
    “斯远。”
    卫小跳看见爸爸，扭着想要过来，陆斯远走过去伸手接过儿子，一看那小脸儿，再翻开他的脖子看了看，和脸上的症状差不多，估计应该就是过敏。
    卫东换衣服的速度绝对能赶超模特，没两分钟就冲了过来。
    老爷子和老太太不放心，一家子都一起去了医院。
    
    第308章 麻麻
    
    何磊接到门诊部的电话时，彻底无语了，这小祖宗不是刚刚好么？怎么又过敏了？
    一通电话把皮肤科的主任从住院部挖了出来，他自己先一步冲到门诊部去找人了，在门诊皮肤科诊室看见那个被一家人围着的小祖宗，他先绷不住笑了。
    “哎哟！毁容了啊这是？”
    小老虎那整个小脸儿上红通通的一片不说，还一片一片大大小小的红疙瘩，惨不忍睹的小样儿看着要多可怜有多可怜，他哼哼卿卿的嚷嚷着，自己想伸手抓挠又被左一个爷爷右一个奶奶，制得死死的，估计是又痒又急，在陆斯远的怀里一个劲儿的乱扭。
    陆斯远则闻声细语的哄着，脸上隐隐都是焦急。
    卫东站在一旁没有挤上去，这么多的人也用不着他挤上去。
    医生被上面的头儿一召唤，来得也挺快，一路放着小跑冲进来。
    “快！武主任，快给我家干儿子瞧瞧，这到底怎么回事儿。”何磊瞅见人，赶紧招手，让他快点去瞅瞅到底怎么回事儿。
    中年男人一听干儿子，瞬间就明白自己为什么会被火急火燎的揪到门诊部来了。
    心下有了计较，中年男人也不敢耽搁，把口罩带上，从兜里摸出手套拆开带上，就在走廊上先给小家伙诊断起来。
    看了看面部的状况，又翻开衣领看了看脖子上的情况，才低声询问抱着孩子的年轻男人，“身上也是这种情况么？”
    “对，身上也是这种。”陆斯远之前在车上就先看过儿子身上的情况了，这会儿在走廊上，他也没敢把孩子身上的衣服给解开，生怕着凉。
    医生放下手，“来，进去里面我看看。”
    领着一群人进了诊断室，医生解开小家伙身上的衣服，看了看身上的状况，松了一口气的同时转头取下口罩，对这紧张的一家子说道，“别担心，过敏反应，问题不大。”
    听到医生说问题不大，一大家子都堪堪的松了口气。陆斯远忍不住伸手捏了捏儿子的鼻子，大大的喘了一口气。
    “先给孩子做个过敏原检测，看看小家伙的体质对什么过敏，不过大多数都可能是食物引起的。”
    “食物？小老虎你中午吃什么了反应这么大？”何磊一听，转头问了一句。
    “中午就吃了一碗海鲜粥，老幺，你上午带出门的时候有给跳跳吃什么东西么？”老太太仔细想了想，小孙子一回来就吃了一碗粥，其他的什么都没碰，就问卫东上午带出门的时候是不是给了他其他的东西吃。
    卫东摇摇头，他又不知道这小东西什么能吃什么不能吃，带出门这段儿，就喝了半奶瓶水，其他的他什么都没给他吃。
    陆斯远听到老太太说卫东上午把儿子带出门了，有些诧异的转头看了男人一眼，相当不解。
    “就吃了海鲜粥么？”
    “海鲜粥？”陆斯远听得一愣。
    “嗯，张嫂给你煲的粥，本来以为他们父子俩补回来，就没有单独给跳跳准备，粥熬得细软粘稠，我就让张嫂给跳跳也准备了一碗。”老太太点头。
    陆斯远看着儿子又看了看卫东，如果他没记错，这人对海鲜也过敏吧？
    卫东听着他们说，在看到媳妇儿看过来，大概就明白了这小子到底是因为什么过敏。
    “这种体制会遗传？”这话卫东是直接问的医生。
    医生点头，“过敏是有遗传倾向的，父母对某些食物过敏，孩子对那类食物的过敏反应概率就相当大。但是也不是必然性的。”
    卫东点头，“我对海鲜过敏。”
    医生笑了笑，“那宝宝估计是遗传了你的体质，先做一个过敏原检测，看看到底是什么原因引起的，顺便再看看小家伙还有没有其他食物过敏的，不用担心，宝宝的过敏反应不算严重，平日里多注意就行。”
    现在这些小宝贝疙瘩都是家里的小祖宗小皇帝，全家人上上下下都围着这么一个小人儿打转，这有一点反常的动静都折腾得人仰马翻的，叮嘱照顾仔细点，大家都省事儿！家长少点紧张，他也少几次跑断气儿的活儿，两全其美。
    开了单子，何磊领着一路绿灯开到底，没一个钟头，检查结果就拿到了手。
    小家伙就对海鲜过敏，其他的百毒不侵！
    医生给开了外用的药擦，叮嘱他们要防着小家伙抓，以免抓破皮引起感染，症状会很快消失的，辛苦这几个小时就行了。
    医生还在说，痒得难受的小老虎就跳着脚乱扭，想要挣脱爸爸禁箍着的胳膊，伸手去抓脸上的痒痒。
    陆斯远心疼的抱紧儿子的小手，“好了好了，别抓，别抓，跳跳乖，爸爸给你揉揉。”
    单手箍着儿子，陆斯远用另一只手的手指指腹给儿子轻轻的揉着，减轻他抓心挠肝的痒痒。
    小家伙估计是痒得很了，陆斯远的手指一靠上去，他就伸长了脖子把自己的小脸儿往爸爸的手指上使劲儿的磨蹭。
    “轻点轻点，乖，跳跳，别乱动，爸爸给你揉……”
    “唔唔……”小老虎对爸爸这温柔的小磨小蹭一点也不满意，瞪着大眼儿嚷嚷。
    医生左瞄瞄右看看，这孩子到底几个爸爸？这一看就知道谁才是他亲爹，怎么这也自称爸爸来着？又看了看在场的两个老人，他识相的没有大张旗鼓的去猜测打量研究这有些怪异的一家子组合。
    “手上有细菌，最好不要用手给他揉，以免感染，回去洗干净脸擦上两次药就行了，很快就能止痒。”看着那个抱着孩子的漂亮男人用手去给孩子揉脸，医生赶紧出声叮嘱。
    陆斯远歉意的笑了笑，没敢再用手去给儿子揉脸，而是拍了拍他的小屁股，“乖，咱们回家去，爸爸给你擦药，擦上就不痒了。”
    “啊啊――”小磨小蹭都被取消，小老虎不干了。
    没有再搭理他，老太太帮着给小家伙穿戴好，陆斯远忙着制住他。
    那边的婆媳忙着拾掇小东西，卫东锤了锤何磊，“谢了。”
    何磊挥挥手，“去去去，谁跟谁啊，还说谢？更何况这可是我干儿子，当干爹连这点小事儿都要声谢谢，还当啥干爹啊。”话尾一转就直接对上小老虎去了，“对不对，小老虎。”
    小老虎这会儿被过敏的痒痒折磨得直蹦，哪里有空甩这个干爹啊？
    反正不是第一次得到这待遇，何磊也淡定。
    卫东也没再说什么，接过老爷子手里的包拎着。
    小老虎本身就浑身痒痒，这会儿还直接给他裹得跟圆球一样，急得直蹦，小脸上全是憋出来的红潮，“麻……”
    “咦？”老太太离得近，听到小家伙嘴里突然蹦出的这个单音，愣了一下，“斯远，你听到了么？”
    被折腾得背上冒汗的陆斯远顾着摁住不老实的儿子去了，根本就没注意到小家伙发出的声儿，听到老太太问，他有些不解，“听到什么？”
    “跳跳喊了一声儿‘麻’！”老太太确认自己没有听错！
    陆斯远忙着镇压儿子的胳膊顿住，诧异又惊奇的望向老太太又看向怀里的儿子。
    “喊了么？”
    “真的……”
    “麻麻……”没等人反应过来，被箍得紧紧的小老虎把脑袋往陆斯远的颈窝一砸，模模糊糊的蹦出两个音节。
    中文发音“mama”！
    这一声把全部人都镇住了，连卫东都听到了，更别说抱着儿子的陆斯远了。
    虽然发音有些模糊，出来的音有些偏，一点也不清晰，但是刚刚说话的小孩子叫妈妈可不就是这个声儿么？
    卫东挑眉，有些戏谑的看着那对让他疼爱到骨子里的父子，眼角全是笑意，恶劣的欣慰的高兴的笑意。
    这个臭小子，果然没让他白疼一场！
    相较于卫东的反应，陆斯远就有点如遭雷击了。
    
    第309章 一如当年
    
    孩子的反应最诚实，也丝毫没有拐弯抹角，对自己的生身之人血脉里的牵系，即使他再小也依然能分辨出来，即使他不是以女性的形态和面貌出现在他的生命和视野中，他依然能够准确的分辨出自己的‘母亲’！
    对于儿子张嘴的第一声就是‘麻麻’，陆斯远是无奈更是欣喜，这个让他赌上一切的孩子，总归是让他欣慰的。
    他曾经挣扎恐惧，怕自己辛辛苦苦生育下来的孩子嫌弃和厌恶。
    他不知道孩子长大之后，面对自己居然是由男人生育到这个世界上来的时候，会有什么反应，他很害怕，一度挣扎得他几乎胆怯的想放弃。
    手术成功到成功生下儿子，他心底里都存着这份未知的恐惧，直到儿子嘴里模模糊糊的喊出‘麻麻’，他长久以来的担心奇迹般的平复。
    陆斯远第一次肯定，他的儿子会爱他的，就像他爱他一样！
    陆斯远抱着儿子从医院出来，外面的冷空气一冻，小家伙没那么痒了，安静了一会儿，等上了车，车上的暖气一蒸，小东西又开始不安分的乱蹦。
    “麻麻……”
    “麻麻……”站在陆斯远腿上，他一个劲儿的往他身上脖子脸上乱蹭，嘴里不停的叫着模模糊糊的妈妈妈妈的。
    要是放在平时里，陆斯远听到这个称呼肯定要跟儿子坐下来好好纠正纠正，但是现在小家伙难受得躁动不安，没哭闹就已经是个奇迹，陆斯远也没心思去纠正儿子的称呼，只是变着法儿的哄，抱在怀里颠，希望能缓解一下儿子的难受。
    老爷子坐在前面，老太太跟着陆斯远抱着孩子坐在后面，小家伙一个劲儿的往陆斯远身上钻，老太太想帮帮手都不行，只能看着他叫着妈妈难受得躁动乱扭心疼不已。
    卫东看着那越折腾越厉害的小东西，再没了笑弄媳妇儿的心思。
    回到家，张嫂已经准备好了整整一大盆加了淡盐的温开水，把孩子一抱进屋，气都没喘，陆斯远就麻利的给儿子把身上的衣服脱干净，把他拎到水里彻彻底底的洗了个干净，用消好毒的浴巾裹了擦干水，挨着挨着给小家伙身上长了疙瘩的地方上药。
    擦上药，光溜溜的小东西伸手就去抓，陆斯远干脆连衣服也没给他穿，用小毯子包了，抱着他在屋里转悠。
    刚开始药效还没起来的时候，小老虎依然没安分，就在陆斯远的怀里蹬腿儿扭屁股，嘴里嚷嚷着‘麻麻’‘麻麻’的，一家大小都瞅着干着急，不舒服的小老虎就认陆斯远一个人抱，其他人碰都别想碰一下。
    卫东看着那抱着儿子走得勉强不已的媳妇儿，眉头都能夹死苍蝇了！几次想去把小崽子接过来，小混蛋都横眉竖眼的瞪着他，张开嘴就哭号，只得作罢。
    即使腰肢和双腿已经酸痛得他脑子嗡嗡响了，陆斯远也坚持抱着儿子在屋子里转悠，听着儿子那含含糊糊可怜巴巴的‘麻麻’，他根本就狠不下心停住脚。
    半个小时之后，药效逐渐发挥作用，小家伙也终于消停下来了。
    小家伙不抓挠不嚷嚷着‘麻麻’‘麻麻’了，卫东就毫不客气一把把他从媳妇儿怀里拎出来丢给老太太，不管父母在场，他直接把陆斯远抱回了卧室。
    陆斯远又羞又恼，抓扯着卫东的肩头赏了他几个结实的拳头，最后还是无能为力任男人把他抱回床上，脱了衣服押在床上，他坐在床边不轻不重的给他按压着僵硬的腰肢和腿，心疼得一塌糊涂。
    妈的！这个欠操的家伙要是不招蜂引蝶，他怎么会选在这当口压榨他？
    那群该死的女人，活腻歪了敢惦记他的老婆？
    想着，卫东肚子就忍不住升起一股戾气！把这家伙关在家里算了――
    得到舒缓的腰和腿，让陆斯远半睡半醒之间发出浅浅的叹息声，真的差点废了……
    身体的疲倦刚刚得到纾解，又被儿子这一搅，陆斯远卧在床上闭上眼就沉睡不醒，晚上卫东也没叫他，抱着他给他喂了一些东西，又让他捂着脑袋睡。
    小东西身上的红疙瘩消了之后又活蹦乱跳的，没看见陆斯远也没嚷嚷着找麻麻，陆斯远这一觉一直睡到第二天上午十点才醒。
    清醒之后浑身酸软得跟锅里煮过的面条一样，小家伙爬到床边来，嘿嘿的看着他笑，不知道是忘了还是怎么，没有再叫麻麻了。
    陆斯远以为儿子当时就是被难受逼急了，这茬儿以后估计也想不起来了。
    结果事实证明，他高兴得太早了一点。
    农历新年的时候，小老虎已经九个月了，小身板越发的壮实，大人牵着他，他已经能在地上走了，至于爬？那更彪悍了！
    行动力越来越快速的小老虎再也不是什么蠕动的毛毛虫了，那就是一尾小泥鳅，从他的房间爬到爸爸们的卧室大床边，两分钟绰绰有余！
    这一年的除夕，卫东和陆斯远依然在四合院过的，他们不愿意回去，卫家老两口也不愿意回大宅子去，说是冷清，没什么过年的味儿，巴巴的守在四合院守着儿子儿媳妇和孙子。
    其实从小孙子落地开始，他们大部分时间都住在这边，渐渐地也就不大愿意回去那个空荡荡的大宅子了。
    陆铭涛和席安为了看儿子和孙子，也带着罗婶他们一起来北京过年。
    老爷子老太太不在大宅子，卫青妩和卫青楚也跟着来四合院凑个热闹年，索性四合院大空房间也多，全部都安置下了。整个四合院人气儿满满的，热热闹闹的聚了一大家子。
    年夜饭是张嫂和罗婶一起张罗的，两个一个北方菜一个南方口味，都是些家常菜，但是拿出手的个个菜肴都精致味美。
    两个老姐妹简直相见恨晚，进了厨房到上桌，两个人的话都没说停歇过，说到激动处甚至还眼泪哗哗的。
    “咱们这一家人这还是第一次聚在一起吃年夜饭，什么都先不说，喝一杯。”卫家老爷子是在场岁数最大，也最有分量的一个，他一吆喝，其他人自然配合。
    陆斯远把身边的餐盘推开了一些，以免坐在身边餐椅上的小老虎抓，才举着杯子站起身来，趁着爸爸站起身，小老虎立刻伸长了胳膊去够离自己最近的碗，结果被他老虎爹伸来的筷子头敲在手背上，立刻歇了。
    落座后，围炉的都高高兴兴的说着聊着，气氛相当热闹。
    老爷子伸手逗了逗小孙子，抬头看着正在给儿子夹菜的陆斯远，老爷子满眼都是欣慰，“要说啊，咱们能聚在一起吃这顿年夜饭，还是托了斯远和我家这小子的福，看着他们两口子这小日子过得顺顺遂遂，老头子这心里的大石头也就放下了。”
    老太太听着丈夫的话，唇角淡淡掀起一抹缓缓的笑意，她知道丈夫这辈子最大的心事儿就是这个小儿子，前些年常常和她念叨，他怕是要带着遗憾进棺材了，没想到事情就这样硬生生的转了一个弯……
    “我老头子八十岁的那年就在想，完喽，这辈子估计是要把对这小子的操心带进棺材了，没想到没过两年他突然就蹦出一句他找了个男媳妇儿，准备过一辈子，当时我就想啊，这下是铁板钉钉得挨老祖宗鞋底子抽得嘴巴子了。”老爷子张嘴这起儿子和儿媳妇，整个屋子都安静了下来。
    关于卫东找了一个男媳妇儿的事儿，老爷子这是第一次当着众人的面儿剖析自己的感受。
    席安和陆铭涛对视了一眼，敛下眼中的神色，安静的听着老爷子说。
    陆斯远听到这话的时候，愣了一下，随即匆匆扫视了一眼卫东，垂下了眼。
    卫东面无表情的放下筷子，在桌下握住媳妇儿的手，十指相扣，紧紧匝匝，没有一丝的缝隙。陆斯远顿了一下，反手握住包裹着自己手掌的大手，微微抿了抿唇角，面容柔和，轻轻淡淡的，一如当年卫东初见的那般模样。
    卫东看着看着就微微闪了神……
    
    第310章 小吃货
    
    老爷子说了很多，说对让他头疼的幺子的期许和寄望，对陆斯远的满意和对他的感谢，说他从来没有想过有一天他能得到这样的圆满。
    他说如果卫东没有遇上陆斯远，他想看着儿子安定下来生孩子过日子就是奢望，卫东的性子如果不是遇到对的人，绝无妥协的可能。
    他当年没有极力反对他们，很大一部分原因是因为卫东的态度，他的坚决让他清楚，这辈子要想让这个小子找其他人是多无望的一件事。
    最初他们是想着，既然陆斯远能够左右卫东的决定，那么他们退一步求个孙子吧。
    理智而清醒的老两口很清楚，自己的儿子到底是有多固执和难搞，能够争得一点是一点，有了孙子，其他的都随他算了。
    抱着这样简单直白的想法，却没想到迎来的是陆斯远的怀孕。
    他们做过任何想象，却怎么也没意料到，最终会是这样一种结果。陆斯远有了孩子，他们有了孙子，他们还跟陆斯远相处得毫无介隙。
    别家孩子找了一个同性对象，不是闹得要死要活就是形同陌路，他们却跟正常的家庭一样融洽相处，这是他们绝对没有想到的。
    他们很高兴也很满足，毫无遗憾。
    这些话这些想法，可能隐约都清楚，但是说出来又是另一番感触。
    陆斯远紧抿着唇才没有让自己失态。
    和卫东的这段感情，他的挣扎和纠结让他们几乎就错身而过了，经历过坎坷和波折走到现在，他最最感恩的就是双方父母对他们的宽容和大度。
    他知道他们这样的感情要被认可有多难，可是从一开始，不管是他的父母还是卫东的父母，他们都给了他们最大的宽容，平和的接受了他们这段感情。
    强行逆天孕育生下儿子，未尝不是考虑到他们这样不健全的关系需要一个平衡各方各面的支点……
    卫东收紧掌心，淡淡垂低的眼睑掩住了严重的情绪。
    席安和陆铭涛听着，心中的感慨跟老爷子相去无几，作为父母，他们的心境都一样。
    一开始，他们都只是希望孩子能在这段让他飞蛾扑火一般的情感中得到他想要的慰藉，能看到他这样圆满，是他们没有想到的。
    一顿年夜饭完全沉浸在感慨中，直到小老虎一句话才打断这氛围。
    看着一桌好吃的，自己却只能啃着一块小饼干的小老虎很郁闷，不但郁闷还没任何一个人理他，顾着说话感慨的大人全部都‘无视’了他，小老虎不干了。
    几次抓扯爷爷和爸爸都无果，要吃肉肉的小老虎急了。
    “麻麻……”
    “麻麻……”
    最先听到小老虎叫唤的是席安，第一声的时候，她还怀疑自己听错了，接着蹦出来的第二声第三声，让一桌子的人都听到了。
    一瞬间整个屋子里都安静了下来，惊诧不已的目光全部都投向了小老虎。
    陆斯远隔了一个多月再听到这声‘麻麻’，没有了第一次听到这称呼的着急情形，剩下的就是脸颊眼角控制不住的微微抽搐。
    他以为他忘了……
    “麻麻……”一边嚷嚷着一边侧着身体扭过去对着陆斯远，张开手要抱。
    陆斯远无奈伸手将餐椅上的儿子拎出来放在腿上，郑重的给儿子纠正称呼，“跳跳，是爸爸。”
    卫小跳一到了爸爸的怀里，手上的磨牙饼干甩手就丢了，蹭着抓着爬起来，站在爸爸的腿上，“麻麻……”
    陆斯远将儿子拎着坐下来，一字一句的纠正儿子的称呼，“跳跳，是爸爸不是妈妈，爸爸。”
    卫小跳被掀下来，相当不老实，总想站起来，但是被爸爸压着小肩膀睁不开，打滚撒泼一样在陆斯远怀里一个劲儿的捣腾。
    “麻麻……”
    小老虎毫不配合的称呼让满屋的人哄堂大笑，连陆铭涛都忍不住大笑出声。
    孙子天真无邪的称呼没有让他有任何感触和郁闷，看着那万年冷静自持的儿子被孙子叫妈妈的反应，陆铭涛心里什么膈应都没有，反而乐呵不已。
    陆斯远不死心，继续给儿子纠正告诉他是爸爸不是妈妈，但是就像作对一样，不管他怎么教，小老虎都不改，一个劲儿的叫着麻麻妈妈的。
    卫东看了一会儿，伸手将媳妇儿怀里的儿子拎了过来，奖励的啃了他一口他那胖嘟嘟的小脸儿，“儿子，干得好。”
    陆斯远看着这不但不帮他反而助长儿子‘气焰’的男人，心下一阵无力。
    有了这个助长气焰的爸爸，这称呼也不知道会被小家伙惦记叫上多久，在家里还好，出门了还被这样叫会是怎样一种情形？
    他可没忘记小家伙在医院第一次叫麻麻时，那个医生的精彩脸色。
    对着卫老虎，小老虎憋了一会儿，张了张嘴，“……拔拔……”
    轰――
    卫东愣了半晌才咔咔的转头脖子去看怀里的小东西，目光有点直，显然是给惊的。
    “拔拔……啊啊……”叫着卫老虎，小老虎指着桌上的吃食，啊啊的嚷嚷着，很明显这是要找爸爸要好吃的。
    卫东摸了一把脸，表情有点怪异，看了看怀里的儿子，半晌之后总算是反应过来了，清了清嗓子道，“小子，再叫一声。”
    “拔拔……”
    对于自家老爹的要求，小老虎相当配合，至于为了什么这么配合，看他的眼睛一转不转的落在面前那盘炸丸子就能知道答案了。
    “再叫声妈妈。”卫东伸出筷子夹了一个金黄香酥的丸子，递到儿子眼前利诱道。
    看见眼前的丸子，小老虎的眼睛差点没冒绿光，折腾着就要去抓，卫东手一缩，诱惑道，“叫声妈妈。”
    小老虎抓了半天都没能抓到，着急不已，瞪着戏弄自己的老虎爸爸，急呼，“拔拔……”
    “叫妈妈。”卫东把怀里的儿子转了一个向，对着媳妇儿，让他再叫一声妈妈。
    没得到丸子，再一转头看见陆斯远，小老虎委屈了，张开胳膊就要扑上去。可惜抱着他的老虎爸爸不撒手。
    陆斯远看着卫东没撒手，也就没伸手去接。
    一屋子的人都看着这一家三口，也没出声，等着小老虎的反应，看他是不是会屈服在吃的之下，听懂他爹的话再叫一声妈妈。
    这边爹不撒手，那边的麻麻也不伸手，吃的也没捞着，小老虎委屈了，巴巴的瞪着一双大眼看着陆斯远，“麻麻……麻麻……麻麻……”
    急促短暂的几声麻麻，可怜巴巴的小样儿，叫得陆斯远心疼不已，气也不是不气也不是，最后还是伸手将卫东怀里的儿子捞了过来。
    “叫爸爸，是爸爸不是妈妈。”忍了忍还是忍不住给儿子纠正，他是爸爸不是妈妈。
    小老虎扑到他怀里，直接就把脑袋扎在他怀里不起来了，就撅着小屁股对着一桌子的人。
    一家三口这反应，让一整屋子的人愣了两秒，豁然爆出大笑声。
    “哎哟！哎哟，这小子太逗了！哈哈……”
    “小吃货啊小吃货！怎么这么逗啊！”
    “哈哈……小吃货……”
    卫东看着躲进媳妇儿怀里的儿子，把筷子上的丸子自己吃了，又夹了一个放在碗里，捣碎了递给媳妇儿。
    陆斯远拍了拍儿子的小屁股，把他从肩头上撕了下来放在腿上，用小勺子喂他吃碗里的炸丸子。
    得到肉肉吃的小老虎眉眼一开，小脸儿乐开了花。
    看得众人又是一场大笑。
    一顿年夜饭就在这样热热闹闹的氛围中过了。
    吃过年夜饭，小孩子拜了年得了压岁红包，高兴得在屋子里又蹦又跳，这其中肯定不包括小老虎，他现在压根儿就对压岁红包没有丝毫的概念。
    老爷子和老太太没坐一会儿就去休息了，其他的就凑在一起守岁，卫青妩他们把席安拉着一起支起了牌桌，陆斯远不会，卫东也没兴趣，坐了一会儿，小老虎打呵欠的时候一家三口就回房间去睡了。
    
    第311章 除夕夜
    
    把儿子哄睡着，卫东拉着媳妇儿上了床。
    不是名词是动词。
    “唔，慢点……”陆斯远两条腿被架在卫东的肩头上，整个腰部都悬空着，背部垫着枕头，身体呈半抬高的姿势承受着卫东的撞击，有些微微的吃力。
    “嗯……嗯嗯……慢……慢点，东子……”陆斯远一手抓在卫东的左前臂，一手紧紧的拽着身下的床单，难耐的喘息着，控制不住身体在男人一次又一次的撞击下渐渐蜷缩紧绷。
    “媳妇儿，叫老公……”卫东一手托着身下媳妇儿的腰一手扣着他的后颈，在自己往前顶弄的时候，扣着陆斯远的身体往前迎合，让自己的火热欲望一次比一次深埋入身下这具让他不能自控的身体。
    陆斯远抓在卫东胳膊上的手豁然发力，身体也猛然紧缩了一下，都是被老公这称呼给刺激的。不管听到多少次，他都对这个称呼有点头皮发麻，特别是在这种情形下。
    “呃啊……别夹，别夹了，都是你的！”卫东低吼一声，狠狠抽插了两下，停下了动作，覆身把躺着的媳妇儿抱起来，就着相连的姿势，自己坐了下去，将陆斯远直接给抱到腰上坐下。
    “唔――”由上自下的冲击，让那个怪物一样的大家伙直接顶到了身体最深的地方，陆斯远抑制不住的闷哼呻吟出声。
    “媳妇儿，就这样让我操让我弄，然后再给我生个儿子吧。”卫东用力的在媳妇儿的下巴上啃了一口，戏谑道。
    陆斯远颤抖着手抓着卫东的肩，身体含着男人家伙的那处被撑到一个他难以想象的程度，光是这样坐着就几乎要了他呼吸，仿佛随时都会被男人撑坏，听到卫东的话，他颤了一下，终是没有回答。
    如果这个男人愿意换个时间换个场景来跟他说再要个孩子，他一定认真认真回答他，但是绝不是在这种情况下。
    果然下一刻，恶劣的男人就补上了后语。
    “好多个小兔崽子叫你妈。”
    陆斯远咬着牙，“不生……”
    “不生？为什么不生？”卫东说着用力向上一顶。
    “唔……”陆斯远一下软倒在卫东宽厚的肩头上，粗粗的喘着，不再言语。
    “媳妇儿，再生个儿子怎么样？就这样生，让老公操，就这样把种灌进你的肚子里，咱们再要个儿子。”
    陆斯远咬着下唇，不说话。
    这个男人明明知道他的身体自然受孕的几率几乎为零，要不然跳跳也不可能是借助试管手术得来了，他说这话，纯粹就是他的恶劣因子在作崇。
    如果换个正常一点的情况，他说再要一个孩子，这个男人不翻脸那简直是见鬼了！
    不过……
    再要一个孩子么？
    陆斯远微微皱眉，还没来得及深思，思绪就被骤然窜起的欲望和快感所吞没。
    身体被男人搂着抱在怀里，随着他的挺进起起伏伏，陆斯远有点昏沉的大脑里还惦记着，希望男人顾忌一下这满大院的人，不要折腾得他明天早上下不了床。
    今天是除夕，明天就是大年初一，他不想在下不了床的节奏中开始新的一年……
    边想着边在男人的臂弯中跟着男人一起达到了情欲的巅峰。
    ……
    大雪洋洋洒洒的下着，除夕夜的北京城寂静和喧哗共存，这种界限也许大也许小，也许城里城外，也许屋里屋外。
    与四合院里热热闹闹仅一墙之隔胡同口，一辆军牌照的越野也不知道已经停了多长时间了，整个车身都被洋洋洒洒的大雪覆盖了大半，车顶都已经白茫茫的一片，车窗上也覆上了一层冰雪渣。
    司机再次看了看时间，已经快十一点了，马上就要十二点了，车子里虽然开着暖气，但是这样静坐几个钟头也足够手冷脚冻了。
    司机小心翼翼的用眼角从后视镜里扫了一眼，看着靠坐在后座右边位置几个小时都没有挪动一下的首长，心下微微一紧，首长保持着那个姿势一动不动的已经快四个钟头了……
    想着，司机却大气都没敢出一下，更别说提醒他已经很晚了。
    坐在后座的高大男人，全身都浸在阴影中，唯独那双精厉悍然的眸子在黑暗中熠熠生辉，他坐在车子右后座靠车窗的位置，仿佛看着胡同口深处又仿佛看着不远处的那座四合院大门，眼中神色暗沉复杂，让人无法揣摩。
    司机憋了一口气在胸口里，压了又压才逼得自己不动声色的浅浅呼出。
    警卫参谋通知给首长备车的时候，他傻了一下，这大过年的，首长顶着这刚刚手术后三天的身体是要去哪里？
    等首长坐上车，让他开车的时候他才真的傻了一下，一个人都不带就这样出门？！
    他木木的转头去看，警卫参谋那已经能卡住鸽子蛋的眉心皱褶，狠狠的的咽了一口口水，哆嗦着发燃了车，一路平稳的驶出军区总院，然后来了这儿，车子一停就是快四个钟头。
    首长没吩咐走，他也惴惴不安的候着。
    午夜十二点，破岁。
    沉寂的胡同口猛然喧哗起来，灯光和人声儿，喧闹和嚷嚷，偶尔还伴随着两声小孩儿的哭闹。
    司机借着这突起的声响，一口将胸口的浊气吐出。
    再侧头看去，后座的首长终于转了转头部，目光落在几步远的那座四合院大门上，目不转睛的看了一会儿之后，他调高了眸子，看向四合院高高的院墙，仿佛在侧耳倾听四合院里面的人声儿。
    司机有些诧异，这是――首长的家？
    应该是家吧，要不然怎么会在大过年的时候顶着这样的身体出来，在这里一坐就是四个钟头……
    可是――
    可是，据他所知，首长这些年一直孑然一身，并没有听到首长有家人的茬儿啊？！
    十二点过后，大概又过了半个小时，后座的首长终于出了声儿，“走吧。”
    “是！”司机如获大赦，赶紧驱车缓缓离开了胡同口。
    这边的静穆，另一边就是完全的相悖。
    “方劲同！老子警告你！要是首长出了一点岔子，老子立刻枪毙了你！”四个钟头的了无音讯，让闻讯赶来的几个肩抬杠杠星星的军装男人当场暴跳如雷。
    一旁挨训的警卫参谋昂首挺胸的立正军姿，刚毅硬朗，忽略他因担忧而蹙起的眉峰，这就是一个钢铁青松。
    “你长不长脑子！首长那什么身体，你竟然敢让他在这个天一个人出门！出了篓子，你负得起这个责吗？”
    “老周！你冷静点，先派人去找，赶紧先把首长找回来吧！”
    “首长有没有说去哪儿？！”一经提醒，忙着骂人的总算是抓住线头了。
    “报告！首长没说，也不许警卫跟着！”如果他有那个能耐，他一定把人留下了，他只是一个警务参谋，没有那么大的权利。
    “操！”
    “行了，这事儿也怪不着他，首长的脾气你我还不清楚么？他要做的事儿，谁能拦得住？先通知有关部门配合一下，赶紧先找人吧！”另一个上校军衔的中年男人蹙着眉头，一脸严肃。
    “……首长回来了！”走廊上，突然传来警卫员的惊呼。
    病房里的一竿子人一听，撒着腿儿冲了出去，刚冲出病房门，就看见从电梯口刚刚走出来的高大身影，步履稳健，从容不迫！
    “首长！”
    看着人好好的回来，这群处变不惊的杠杠星星才总算是松了一口气。
    “首长！您没事儿吧？！”
    高大的男人，五官犹若刀刻，棱角分明得几乎冷硬，看着这一群人他摆摆手，“都在这里做什么？”
    “院方电话打到季司令那里，说您不见了，季司令在国防部脱不开身，让我们来看看！”其中一个开口接话道，“看到您没事儿就好，我马上给季司令回个电话。”
    高大的男人蹙了蹙眉，“回去吧，我没事儿。”
    一群人目光中有些游离，更多的是舒了一口气，这位没事儿他们心里的大石也就落下了！
    
    第312章 青城
    
    大年初一一早，陆斯远自然没能爬起来。
    一家人心照不宣，谁也没说什么。
    刚吃过早饭，一个戴着眼镜的中年男人就登门把老爷子和老太太接走了，看见卫青楚和卫青妩，礼貌的问候了声新年好，态度上带着尊重和敬意，又不卑不亢的，说是贺家来的。
    老太太特意给席安和陆铭涛打了招呼，把小孙子也带走了，说是舅公想瞧瞧小家伙。
    席安和陆铭涛即使有心想留下小孙子，但是这都说了，当舅公的想瞧瞧孩子，他们也就不好开口留人了。
    老太太把小孙子收拾得整整齐齐的，抱着出了门。
    老太太的娘家姓贺，她在家里排行老三，上面两个都是姐姐，母亲在她五岁那年就因病去世了。她十七岁的那年，父亲的第二任妻子给贺家添了一个儿子，但是孩子的母亲因为难产大出血没能保住，留下了嗷嗷待哺的孩子。
    家里的大姐和二姐都出嫁了，父亲是百年世家的大少爷，从小养尊处优，让他照顾孩子根本不可能，那个孩子自然就是她帮衬着照看。
    孩子快两岁的时候，她的婚事敲定，嫁到了卫家。
    朝夕相处了将近两年，孩子自然粘她，她出嫁的那天，小东西哭闹了一整天，不吃不喝的嚷嚷着要姐姐要姐姐。
    婚后回门那天，她把孩子领回了卫家。
    婆婆是个温柔有学识的名门闺秀，早年曾经留学英国，待人和善亲近，教养和学识都是一等一的好，对待这个幼年丧母的儿媳毫无隔阂犹如亲生，对儿媳回门就领个孩子回来，不但没有生气还满心欢喜，还帮着一起照料小家伙。
    那个时候卫家没有孩子，卫家的长子结婚多年，长媳都一无所出，家里一直冷冷清清的，现在有个小家伙一家人欢迎都还来不及，哪会嫌弃？
    于是，贺家这个小少爷，整个童年少年时期都是在卫家渡过的，直到父亲病重，才搬回贺家。
    这样的感情自然深厚。
    当年卫家遭逢大劫，贺长青几乎将整个贺家都赔上，他自己也卷了进去，几乎就死在那场政治动荡下，后来在动荡即将结束时，卫家老大被屈死了，他的妻子愤然从城门上跳下来，当场身亡，一石激起千层浪，这动静实在闹得太大，引起了上面的高度重视，这事儿才算缓下去。
    这事儿之后，卫老爷子心灰意冷，当时老爷子在仕，卫家老大是在部队的，老爷子离开了仕途，还严令卫家子孙再也不许沾染军政两途。
    也就是当年的那场劫难之后，老太太对小弟心生愧疚，这么多年，除了平常的走动，再也不愿借助贺家任何的帮衬。
    更何况，随着贺长青越升越高的职位，需要避嫌的也越来越多，她更就不愿意了。
    两家剩下就是一般的走动，家长里短的，其他的老太太极力避开。
    车子开进院门，在门口迎接的正是贺长青。
    如果这时候有人看见这个一身平素打扮的人，绝对会惊讶他的面孔很熟悉，但是这份熟悉，绝对是仅限于常看新闻联播的人。
    “姐姐，姐夫。”车门打开，贺长青就迎了上去，态度亲切温和。
    “长青你怎么穿这么一点站在外面？”老太太看着穿着白衬衣和灰色开襟毛衫的弟弟，忍不住蹙眉低斥了一声，“小心着凉。”
    “没事儿，就一会儿。”贺长青淡淡的笑笑，目光落在老太太怀里的小家伙身上，和小老虎的大眼儿对个正着，伸手轻车熟路的把小老虎抱了过去，“跳跳，来，舅公抱。”
    “部长！给您衣服！”身后追出来的秘书手上抱着一件厚外套，看见他抱着孩子，赶紧把衣服披在他肩上。
    “没事儿，舅公身体结实着呢，是不是跳跳？”贺长青点了点怀里小侄孙的鼻尖，乐呵乐呵的笑道。
    “结实着呢？六十的人了，再结实能这么折腾？”老太太慈爱的给他拉了拉外套。
    “长青啊，你工作忙，得多多注意。”卫老爷子也忍不住附和了一声。
    对这个从小在跟前长大的妻弟，卫老爷子也是打小就疼的，说句过一点的话，这几乎就是他和妻子当自己孩子养大的，他们之间的情分因为当年的事情，更是亲厚。即使现在贺长青身居高位，他们之间也没有那层所谓的隔阂。
    “嗯，听你们的，进屋去坐吧。”贺长青招呼着，转身先抱着怀里的小老虎进屋去，生怕冻着这个精贵的小东西。
    一旁的秘书伸手接过老爷子手里拎着的包，“老爷子老夫人，里面请。”
    老爷子回头拉着老妻，“慢点。滑着呢。”
    “看着呢，摔不着。”
    默契的一应一答，老太太也顺着让老爷子牵着跨进了屋去。
    秘书看着，目光中有些羡慕，这二位的感情真的好啊，这么大岁数了，还这么恩爱。
    进了屋，贺长青就动手给小老虎身上的厚外套给脱了，里面穿着连体的背带裤，套着厚厚的小棉衣，小老虎就像被放出闸的一样，一点也不老实，扭来扭去的想要下地。
    “这小子，长大了又跟他爸一个德行，看这脚不停手不住的。”有些抓不住小东西，贺长青干脆就把他放在地上，让他把着茶几，他伸手护在他身后，生怕他站不稳坐下来，“小陈，快把桌上的东西收拾一下。”
    看着小老虎伸手去抓，贺长青一把摁住他的小爪爪，赶紧吩咐秘书把茶几上的东西收拾干净，特别是茶几上放着的几个热茶杯和水果刀。
    “哎！”一旁的秘书赶紧去冲上去，两把就把桌上的东西给抄了。
    “可不是。”老太太进屋把身上的藏青色呢大衣脱下来，交给一旁的帮佣挂在衣架子上，“什么德行都遗传他爸，他妈身上一堆好的都没扒上一样。”
    “确实是啊，多亏。”贺长青笑容不变的回道。
    关于外甥的对象，他自然是清楚的，这个小侄孙的来历他也清楚，只是各自心中有数就行，没必要张扬。
    “他爸还是不愿意进我这门槛？”说着，贺长青就说到小老虎他爹的身上去了。
    老太太摆摆手，“家里有客人。”
    贺长青打趣的挑了挑眉。
    “他岳父岳母来了。”老爷子倒是好心的通告了这客人的具体身份。
    “是吗？那就算了，改天吧。”贺长青点点头，算是接受了外甥没上门的理由。
    小老虎对大人的话题不感兴趣，茶几上空了，他就围着茶几转来转去，一点也不消停，好像手脚一停下来就找不到放的地方一样。
    他围着转，贺长青也起身跟着他转，衣着朴素简单，举止亲切温和，如果不说，估计也没人能想象他的身份，就把他当普通的老头儿一样，只是精气神儿比一般人的正。
    转了几圈，他们说了一会儿之后，贺长青把孩子抱到沙发上，拿了一小片削过皮儿的苹果给小老虎吃。小东西现在的牙齿已经长了四颗了，上下各两颗，吃苹果也不用拿勺子刮了，直接给他就成。
    说起小东西这长牙的事儿，深受其害的这次成了陆斯远。
    刚要长的那段儿，小家伙的牙龈估计是痒，拿着什么都往嘴里塞，逮着什么啃什么，啃了两个月总算是冒出一点白白的牙尖儿了。
    老太太给他准备了磨牙的磨牙棒和饼干，刚开始他也听话，乖乖的啃那些，小牙齿冒出牙床之后，那天，陆斯远抱着他哄他睡觉，他趴在爸爸的肩头上，昏昏欲睡的当口逮着就一口啃了下去。
    也不知道是不是昏昏呼呼的时候以为看见吃的了，啃得还挺狠。
    陆斯远疼得直吸气，等把小东西扒拉开，让卫东掀开衣服一看，那两个兔子牙口一样的凹槽里已经冒血珠了。
    之后，他时不时的逮着爸爸，趁他一个不注意就来上一口，陆斯远的胳膊肩头，连腿都没能幸免，都被小东西咬过。
    也不知道是不是他老虎爹太过皮糙肉厚，小老虎的牙口还没长齐啃不动，卫东是一次也没遭过殃，老太太和老爷子反倒是搭着挨了两次，对于小老虎那牙口的咬合力，那是相当的有切身体会。
    小东西有了吃的，也不乱扭乱动了，乖乖的坐在沙发上，吃自己的苹果。
    贺长青在他身边坐下，看着目光慈爱的姐姐姐夫，他顿了顿还是开了口，“姐姐，青城回北京了。”
    老太太豁然抬头，看向贺长青的目光怔然惊愕，老爷子的反应也是一顿，拧着眉头看向贺长青。
    老太太张嘴欲言，却半晌都没有吐出一个字，老爷子握了握拳头，“长青……”
    不等老爷子说，贺长青就打断了他，“他受了伤，三天前被送回军区总院做的手术，子弹擦着心脏边上过去的，贯穿伤。”
    老太太听到，几乎晕了过去。
    老爷子也狠狠的变了脸色。
    擦着心脏的贯穿伤――
    “……那他现在人呢？”老太太清了清喉咙，几乎就说不出话来。
    “还在医院，我昨晚去看过他，后来医院打电话说，他昨晚失踪了四个小时，独自一个人出去的。”
    老太太忍着忍着，一声呜咽也就从唇边流泻而出，她双手掩面，挺直的背瞬间弯了下去，微微颤抖的身体在隐隐抽搐。
    老爷子伸手将老妻揽进怀里，眼眶也微微泛红。
    这么多年，他早后悔了，可是儿子却一直倔强的不肯给他一个台阶下……
    
    第313章 成年旧事
    
    当年老爷子和儿子断绝关系，绝大部分原因还是怒极攻心，那么多的事情全部赶在了一起，那时年纪还轻些，性子又急又火爆。
    他现在早已经是黄土埋到脖子的人了，对儿孙更多的是念想和顺慰，而不是炮筒子一样轰轰完事儿。
    当年最先引发那场巨难的导火线是大女儿卫青鸣，后来会蔓延到整个卫家甚至贺家，都不是他们意料之中的事情。
    真正说来，儿子并没有错，他们父子间弄成这样，他要负的责任更多。
    但是他的后悔儿子看不到，因为这么多年了，他始终不曾回来看过一眼。
    当年，他和大哥都已经退居二线了，大哥都已经准备退休养老了，却没想到，休没退成，反而把命给搭上了。
    他在仕途，大哥在部队，在那样的大环境下卫家的处境本来就已经敏感至极，他们小心翼翼的自处着，极力护着卫家渡过这个动荡的关口。
    没想到，昏了头的大女儿却把这把火引到了他们这本来就浇了油的身上。
    年纪轻轻的丫头不懂事，竟然未婚生子。
    当时的社会有多严谨，一点的风吹草动都足以引起轩然大波，更何况是卫家本来就在那些有心人士的监控下。
    未婚生子，在当时，是一件极其恶劣的作风事件，更何况，那个让她未婚生子的男人还是一个外国人。
    当时他们兄弟俩一商量，让她装病，准备把她送走，结果她为了那个男人，闹得翻天覆地也不愿意自己一个人带着孩子走，带着孩子从藏身的地方跑了出来，被监管卫家的XXX给逮个正着，装病的事情就这样被捅了出来。
    他们兄弟俩不出意外的被逮捕了，然后就是无止境的批斗折磨。
    贺长青也就是在那个时候被卷进来的。
    当时那场动荡已经接近尾声了，如果他们熬过来，很有可能就有一线生机，但是刚刚被逮捕十天不到，大哥却折在了牛棚里，大嫂听闻消息之后，直接从城门上跳了下来，当场身亡。
    他被放了回来，却还是遭到监管。
    之后那个男人的国家领事馆出面把男人保出来，老爷子因为大哥大嫂的死，把这个作为源头的大女儿逐出了家门，发誓一辈子老死不相往来，就当他没生这个孩子。
    之后，局势慢慢的平复了下来，老爷子就彻底的离开了仕途。
    严令卫家子孙，任何人都不准再踏进军政圈子。
    当时二儿子卫青城在部队，他是跟着大伯进的部队，当时卫家出事的时候，他在边境战场上，老爷子强令他退伍，不知道什么具体的原因，卫青城没有同意，父子俩就起了争执。
    本来以为会不了了之的事情，最后却发展成了断绝父子关系的结局。
    父子俩脾气都倔，这一断就三十年了，当中谁也没有服软低头。
    老爷子知道，这些年，老妻一直惦记孩子，也许是顾忌着他，也许是她自己也怨孩子的狠心倔强，一直也没有提出去找找孩子。
    他随着年纪越见的大，也后悔了，那个倔强的儿子却没有给他一个台阶，化解这段成年旧事的父子‘仇’。
    他知道，贺长青一直跟儿子有联系，但是却一直拉不下来脸，就一直这么挺着，挺着挺着就这么多年了。
    转眼那小子也是中年了，今年五十多的人了……
    “带我去见他……带我去见见他……”老太太哽咽的几乎不能言语。
    当年的事情，老太太对大女儿是寒心的，但是对儿子，即使有责怪，却一直惦念放心不下。
    当年心里有气，赌气了好多年都没有去联系他，后来想联系想见的时候却见不着面儿了。
    说了好多次，长青都回复说他没时间没空，她心里渐渐平复下去的火气又腾腾的上来了。
    他们不去看他，那个狠心的家伙也不愿意回来看看他们，被大女儿寒到的心再次被这个孩子伤了。
    父母拉不下脸，做孩子的一样狠心。
    她想联系他，想见见他，长青却说他的工作属于高度机密，不能见面，她一直不清楚那孩子到底在部队中做什么，不管怎么问，都问不出一个所以然来。
    她不明白，好好的部队干部，会连见都不能见，唯一一次见都已经是九年前的事情了，匆匆一眼，他甚至都没看她，他就走了，仿佛陌生人一样。
    贺长青轻叹了一声，点了点头。
    “首长，医生说您现在需要卧床休息……”警卫参谋看着那站在窗前的高大背影，担忧不已的劝慰道。
    他昨晚问过司机，说是在一处胡同口，停留了四个钟头，首长就一直坐在车上……
    医生说了，首长的伤势并不轻，一定要好好休息静养，但是绝不是这样的静养方式。
    “出去吧。”
    “首长……”
    高大的男人摆了摆手，完全没给人置喙的余地。
    警卫参谋有些忧心忡忡的看了他一眼，最终还是没敢质疑他的命令，一望三回头的看了看那跟钢铁塑的身影，推开门，悄悄的出去了。
    看见走廊上走来的人，参谋怔愣了一下，随即举手敬了一个礼，“首长好。”
    贺长青摆摆手。
    看见跟在贺长青身后的两个老人，警卫参谋微微愣了愣，这两位是？
    贺长青推开病房的门，走进屋，身后的老爷子和老太太有些情怯的迟疑，但是最终还是跟着走了进去。
    看见站在窗前的那道身影，老太太眼泪刷的一下就流下来了，干瘦的手紧紧攥住衣角，呼吸都仿佛被堵住了，她的孩子，她几乎三十年都没见着的孩子……
    老爷子的眼眶也是红通通的，神色稍稍比老妻克制了一些的，但是那双颤抖的手几乎连拐杖都抓不住。
    老太太极力的控制乐一下自己的情绪，清了清嗓子，效果却并不明显，“老二……”
    窗前的身影听到声音，身形剧烈一震。
    ……
    “舅妈？您怎么来了？”卫青楚开门，看见抱着小老虎的贺夫人，忍不住愣了愣。
    “你爸妈和你舅舅有事出门了，跳跳一直闹，我实在没辙了，只得厚着脸皮上门还人来了。”贺长青的夫人抱着小胖墩一脸无奈。
    卫青楚有些不解，老爷子和老太太简直把这个小孙子当宝一样，什么大事儿能舍得放下孙子出门？更何况今天还是大年初一。
    脑中的思绪也就一个眨眼的功夫，卫青楚也没说什么，侧身让开门，“舅妈，您把小胖墩给我，您快进屋坐。”
    “不用，小家伙看见家门口就不闹了，我抱着就行。”贺夫人摇摇头，她很喜欢这个小家伙，要不是小东西嚷嚷，她也不会把人送回来，这会儿不闹了，她也就不愿意撒手了。
    “那您快先进屋，外面冷。”
    贺夫人也没客气，紧了紧手里的小胖墩，转头对身后跟着一起下车的秘书说，“小李，你先回去吧。”
    “哎，夫人。”秘书点头，将手里的包交给了卫青楚。
    贺夫人抱着小老虎进院，一进屋就看见卫东出卧室门，嘴上点了一支烟。
    “东子。”贺夫人看见卫东，先出声招呼道。
    “舅妈。”卫东看见贺夫人，微愣了一下，然后点头，还算客气的招呼了一声。
    小老虎这看见爸爸了，瞬间就沸腾了，张牙舞爪的朝着卫东扑过去，那急切的模样，就好像狼看见羊了一样，嘴里还一个劲儿的嚷嚷着，“拔拔……拔拔……”
    “哎哟，会叫人了啊？”贺夫人听到怀里的小东西叫人，微微愣了愣，随即乐了。
    “嗯。”
    没等卫东伸手抱儿子，陆斯远紧随其后跟了出来，小老虎看见麻麻了，简直躁动了，“麻麻……麻麻……”
    贺夫人听到这个称呼，再抬头一看来人，眨眨眼，清贵的面容上，瞬间全市笑意。
    陆斯远听到这个称呼，顿时有些无力，他到底该怎么教育儿子才能让他分清楚爸爸和妈妈的区别？
    “这就是斯远吧。”
    还没等他想出个对策，就听到含着笑意的询问声。说是询问，不如说是肯定的确认。
    陆斯远抬头看去，看着那抱着儿子的清贵夫人，有些不解的看了看卫东，他不认识。
    “这是舅妈。”卫东微微侧身，给他说道。
    陆斯远闻言，淡淡的浅笑了一下，对着贺夫人微微颔首。
    
    第314章 有过一个
    
    陆斯远和卫东在一起多年，对于卫东的家底一向是一知半解的，对他的兄弟姐妹都没弄透彻，更别说卫家的其他亲戚，所以见到那个遥远又熟悉的面孔时，即使淡定如他，也忍不住傻了傻。
    “你从来没有跟我提过你的舅舅姓贺。”晚上睡在床上的时候，陆斯远和卫东说起这件事的时候，心下的讶异已经平复了下去。
    “有什么好提的？你是跟我过日子。”卫东紧了紧胳膊，把怀里的人搂得更紧了一些，听语气，平淡无奇得毫无起伏。
    黑暗中，陆斯远微笑，这人一向这样，让他把这些事情拿在嘴上来说，确实不是他的性格。
    久久没有听到陆斯远的声音，卫东用下巴蹭了蹭，“怎么？你在意？”
    “没有。”
    顿了一会儿，陆斯远以为卫东睡了，他自己的意识也渐渐走远，才听到卫东的声音，“如果你想理清楚，我给你讲。”
    “不用……这样挺好……”陆斯远的声音有些低，睡意浓了。
    卫东拉了拉被子，在媳妇儿颈后给他掖好，搂着媳妇儿沉沉入睡。
    老爷子和老太太那天在医院里待了整整一天。
    才知道，这些年不是儿子狠，卫青城很多年前，大脑受过伤，对以往的事儿什么都没映像，他受伤昏迷前，下了死命令，不管他什么结果都不准告知他的家人，连贺长青都被瞒着。
    因为他的工作和行踪都是属于绝对机密，军政有别，贺长青这边也谈不上多大的权限去探视和联系，这事儿才会被瞒这么多年。
    直到十几年前陆陆续续的记起一些事情，却近亲情怯，只是联系了舅舅，父母这边，四五十岁的人一样没鼓起勇气。
    卫东和陆斯远是第三天才去的医院。
    不知道是面貌太过相似，还是骨子里的东西太过相近，对谁都不鸟的卫老虎对这个从未谋面的二哥还算对盘。
    卫青城对这个足以当自己儿子的小弟也相当合得来，知道他在部队待过三年，兄弟相处也从来没有冷过场。
    知道小弟找了一个男媳妇儿，更惊异的是还生了一个儿子，卫青城这个血里来枪里去的主儿也忍不住给竖起了大拇指，只是神色有些古怪。
    过完年，陆斯远继续投入忙碌的学习，卫东耍横窝在家里照顾儿子接媳妇儿，卫青妩和卫青楚愣是没奈何他。
    卫青城出院的那天是正月十五元宵，卫东拎着儿子亲自开的车接。
    卫青城没去卫家，反倒是跟着卫东回了四合院，说是清净。
    对于这个直接来到家里来的家伙，卫东冷哼了一声，什么都没说，倒还是大方的给开了门，没给关在外面。
    想也知道，这个卫家消失了快三十年的二少爷，这乍然一出现，能清静得了？
    老爷子和老太太也没勉强他，随他的意思，只是两个儿子和孙子儿媳妇都在这边，老爷子和老太太自然也就跟在这边住下了。
    精力旺盛的小老虎一大早，七点半不到就醒了，卫东起来，衣服都没穿，直接被子一卷，把人就往老太太那边一丢，完事。
    小老虎被爸爸抛弃了，瞬间炸毛了，哇啦呱啦的嚷嚷。
    “好了，乖，别闹，别闹，奶奶去给你拿蛋蛋……”老太太摁着他给穿衣服，被折腾得手忙脚乱的。
    “拔拔……拔拔……”小老虎扭着，在床上翻来覆去的折腾，嘴里一个劲儿的嚷嚷着爸爸爸爸的，怎么也不肯老实。
    “穿好衣服，奶奶就抱你去找爸爸好不好？听话，穿好衣服就去……”
    卫青城进来的时候，就看见床上的祖孙俩忙不停的折腾，听着小侄子嘴里的爸爸爸爸，忍不住乐了。
    对于这个被男人生下来的孩子，他格外感兴趣，只是当着那两口子的面儿，他没有把这反应表示得大大方方。
    “跳跳，来二伯抱抱。”
    “起来了？怎么不多睡会儿？”老太太听到声音，转头看过去，看到儿子，问话的功夫，手上猛然一松，她还没来得及回头嘴里就一声惊呼，“跳跳……”
    卫青城一个箭步，窜上去，一把将栽下床的小侄子接住，拎着肩膀扯起来一把抄在怀里，扯到胸口上还没有完全恢复的伤口忍不住微微蹙了蹙眉。
    看到儿子拎住了小孙子，老太太长长的舒了一口气，“你这个小调皮。”
    说着就起身过来，想要把他接过去，小家伙紧紧的扒住卫青城的脖子不撒手了，嘴里嚷嚷着，“拔拔……拔拔……”
    卫青城忍不住笑了笑，拍着小侄子的小屁股，“小子，我还以为你不会认错人呢。”
    卫青城和卫东的身形相近，面貌也有七分相似，卫小跳第一次见到他的时候，那个表情让老太太笑叨了两天，眨巴眨巴眼睛，张了张嘴，那声拔拔愣是没吐出来，转眼一看见卫东进门了，张嘴就拔拔爸爸的嚷嚷个不停。
    明明才几个月大，什么事儿都不懂，却硬是能分清楚人。
    “啊啊……”
    被揍了小屁股，小老虎不满的抗议。
    卫青城忍不住笑，单手把小东西抱到床上去坐下，让老太太给他穿衣服，以免着凉。
    有了这个跟卫老虎七分相似的二伯在，小老虎总算是老实了，乖乖的坐在床上让老太太给他穿衣服，等穿好衣服，他撅着屁股爬到卫青城身上，一屁股往他腿上一坐，就不愿意动弹了。
    “跳跳，奶奶抱，二伯身上的伤还没复原呢。”看着小孙子撅撅屁股爬到老二身上去坐下，老太太赶紧上前去想把小家伙抱下来。
    她手还没伸过去，小家伙反身就往卫青城怀里一扎，不干！
    小脑袋撞上的力道也不大，只是震得伤口有些微痛，卫青城不着痕迹的把小东西往右边胸膛上挪了挪，单手搂着，“我抱着他吧。”
    “可是你的伤……”老太太看了看儿子胸膛上的伤处，有些不放心。
    “不碍事，他才多重一点，我抱着就行了，您不是要给他弄吃的么？”卫青城揉了揉怀里的小脑袋，不以为意。
    这点伤还不至于严重到连这么小一点的小家伙都抱不起了，父母担心，他也就没显示自己有多能抗，这种关怀，久违多年，他一直惦念，现在总算是如愿以偿了。
    而且父母年纪都大了，也不知道还能得到这种关怀多久，能贪得一点是一点吧，毕竟他们已经空白了三十年了……
    老太太看他坚持，也就没有强行去抢人，“那行，你看着他一点，我去给他拿吃的。”
    卫青城点了点头。
    老太太很快就端着蒸好的蛋回来，看见靠在床边逗弄着小孙子的儿子，心里没由来的一酸，老二今年都五十多的人了，至今都单身一个人，身边没个知冷知热，也没个孩子，这些年一直就以部队为家，没着没落的，她这个当母亲的看着，心里就发酸……
    小老虎跟二伯玩得高兴，吃东西的时候都不愿意撒手，卫青城只得抱着他坐到桌子边，让老太太喂。
    小东西的好胃口也遗传自他的老虎爹，什么都不挑嘴，吃嘛嘛香，一碗普普通通的肉末蒸蛋，也能让他吃得跟皇家御膳一样。
    “这小子长得这么好就是这样养出来的啊。”卫青城看着都忍不住乐道。
    “可不是，跟他爸小时候一个德行，什么都能捞一肚子，吃什么都香。”老太太低笑了一声。
    “好养。”
    老太太抿唇一笑，顿了顿，抬起头看向儿子，“老二，这么多年了，你就真没遇上个合适的？”
    卫青城听到这话也没觉得突兀，他早就有了心理准备，老太太一定会问，这事儿跑不了。
    他顿了顿，再开口有些嘘嘘：“有过一个，不过是二十多年前的事儿了。”
    老太太还没来得及欢喜，就被那个二十多年前给打回去了，“那……”
    “现在也没这心思了。”
    老太太，“……”
    
    第315章 连带责任？
    
    开年立春之后，天气渐渐回暖，小老虎十个半月的时候，虎威虎威的就能丢手自己走了，小东西力扎特别稳，刚学会走路就没摔跟头，只是那一拐一拐的走着，让一家大小围着他打圈，生怕他摔着磕着。
    会走路的小老虎更不消停，把他自己那房间的地皮给踩热了，外面天冷没给开门，他就瞄上了隔着一扇门的爸爸们的房间，门关着？没问题，扯开嗓子嚎上两嗓子就行。门槛过不去？小意思，缩下身子爬过去。
    进了这大房间，这里翻翻，那里摸摸，心情好了，一泡尿直接给浇在床边的地毯上！
    那是他老虎爹专门给他麻麻怀他的时候准备的，今年天冷，也没有收，结果就方便了他。
    老太太和老爷子，现在还要加上在家休养的卫青城，三个人就一天跟在他的小屁股后头给他收拾残局，卫东是一早看他能下地走的时候，就聪明的躲出去忙公司的事情去了。
    事实证明，卫老虎是有先见之明的。他家这头嗷嗷的小老虎真的不是什么省油的好灯，折腾得人精疲力竭那简直是小菜一碟。
    陆斯远是每天晚上回来听取他的壮举事迹，一次比一次汗颜。
    听完之后，晚上睡觉的时候，再一一的转述给卫东，让他也一起分享分享他儿子每天的伟大壮举，常常是边说边笑，越笑越事儿大，最后的结果一般都是被卫老虎给‘法办’了，作为他生出来这样调皮捣蛋的儿子的‘惩罚’。
    在这样鸡飞狗跳的日子里，很快就迎来了小老虎满一周岁的日子。
    一大早，陆斯远一睁眼记起的第一件事就是今天是儿子一岁的生日。
    一年前的今天早上，他一睁眼就是无边的烦躁，刚起床就把卫东给赶出了家门，让他去给他买酸梅子，等到西尔医生告诉他，他要生了他才明白自己为什么这么躁动不安的。
    时间过得真快，这一转眼间就一年了，儿子也满一岁了。
    卫东刚睁眼，刚想说跟媳妇儿亲热亲热，还没亲上去，隔壁就传来嚷嚷声，小老虎醒了。
    “躺着。”陆斯远刚支起半个身子，就被卫东摁着肩膀压回了床上，他自己翻身起来，套上裤子，裸着精壮的上半身下了床。
    陆斯远被子下的身体一片赤裸，昨晚被狠狠的疼爱过，浑身都是情欲的痕迹，事后是卫东给他清洗的，卫东习惯让他什么都不穿的睡，所以早上是决不允许小家伙在他起床前上他们的床的。
    隔壁的小东西醒了，陆斯远忍着一身早已经习惯的酸痛感，翻身起来，下床去衣柜里拿了内裤和家居服套上，刚穿上，卫东就抱着挂着俩猫尿珠子的儿子进了屋。
    “麻麻……”
    看见陆斯远，小老虎委屈的瘪瘪嘴，张嘴就是心酸的一声麻麻。
    对于儿子这称呼，陆斯远已经除了无奈还是无奈，因为他试遍了各种方式试着想让儿子改口叫爸爸，但是这个小倔牛死活都不改，拔拔永远叫的都是卫东，麻麻才是叫的他，绝对没得差池，小家伙分得杠杠的清楚！
    看着儿子委屈的小模样，陆斯远没工夫去计较他的称呼：“怎么了？”
    “麻麻……”张开手，小老虎就扑着要他。
    卫东把他往床上一丢，用神色警告了某个腰酸腿软的家伙，敢抱这二三十斤的小兔崽子，闪了腰他不负责。
    陆斯远也有自觉，径直朝着床上的儿子走去，刚坐到床边，小家伙就迫不及待的往他身边爬过来，“麻麻……”
    “爸爸。”听着听着，陆斯远还是控制不住的想要去纠正儿子的称呼，“跳跳，爸爸，叫爸爸……”
    听着爸爸，卫小跳下意识的转头去看卫东，那意思仿佛是示意，那才是爸爸。
    陆斯远捧着儿子的小脑袋，让他对着自己，“跳跳，我也是爸爸，不是妈妈。”
    卫小跳明显是对这茬儿理解不深刻。
    卫东靠在他身边，给他调整了一下身后靠垫的位置，让他的腰可以稍稍舒适一些。
    小老虎看着爸爸也靠过来了，也不记仇，吭哧吭哧的爬到两人的中间，往下一躺，软软的小肚子朝着天，四肢在床上打得开开的，伸手伸脚的躺着。
    “还想睡觉？”陆斯远捏了捏儿子的小脸儿，打趣的问。
    小家伙张嘴，啊啊的吼了两声，意思估计是嗯的意思。
    陆斯远看了看时间，刚好六点半，确实不算晚，还可以睡上一觉。昨晚被折腾得煎了多久他记不清了，只是模糊记得睡下应该是后半夜的时候了。
    卫东看他的脸色就知道这家伙还需要再补补眠，看着四仰八叉的躺在他们中间的儿子，果断的把媳妇儿也给摁在了床上，被子一拉，把父子俩都盖在被子下，伸手一揽，将两个宝贝都抱着枕在胳膊上。
    小老虎明显是很满足这种方式的睡觉，在卫东的胳膊上蹭了蹭，转身伸出他的小胳膊搂着麻麻，打了个呵欠，小眼睛一眯一眯的，最后彻底眯上了。
    看着这转眼就入睡的小家伙，陆斯远忍不住笑，这个小东西根本就没睡醒，早早的爬起来就是为了到他们床上再蹭一觉么？
    卫东看着那小藕节子一样的小胳膊搭在自己媳妇儿的脖子上就觉得碍眼不已，看了两分钟最终还是没忍住，一把将那小子的胳膊拽下来，往自己身边扒了扒，自己凑上去亲了亲媳妇儿的脸，另一只手搭在他的腰间，搂着这一大一小继续闭眼继续睡。
    因为是儿子的生日，陆斯远特地请了一天假，正好给了男人昨晚上折腾他的借口，本来想着时间还早，养会儿神，七点过就起来的，结果这一闭上眼，就睡得云里雾里没感觉了。
    老太太和老爷子起来之后，到婴儿房寻人，结果迎接他们的是空空如也的空床，找了找没有在地上看见类似于小东西的可疑目标，老太太就径直往儿子的房间去寻。
    卧室和婴儿房相连接的门没有关，老太太悄无声息的走进房间，看见床上还隆着的被子，有些诧异。
    走过去一看，果然看见床上的一家三口睡得正酣。
    卫东和陆斯远都侧着身子面对中间，中间那个摊着小肚肚，伸手伸脚睡得呼呼的不是他们遍寻不着的小孙子又是谁？
    老太太满意的欣慰笑意感染了一旁的卫青城，他看着床上这亲密睡姿的一家三口，也忍不住温和的笑了笑。
    卫东的手搭在他媳妇儿的腰上，另一只手放在枕头上，让儿子和媳妇儿都枕着，完全的占有和庇护姿势，陆斯远一只手搭在儿子的小肩膀上，另一只手枕放在身边，面容平和宁静。
    老太太拉了拉卫青城，指了指门，示意他们先出去，让这一家三口继续多睡一会儿。
    卫青城点头表示清楚，扶着老太太，放轻了脚步走出去。
    等他们一离开，卫东豁然睁开了眼，看着身边的媳妇儿和儿子，唇角勾了勾，又继续闭上眼。
    等卫小跳肚子饿得咕咕叫的时候，没等他爸动作，他就先伸手伸脚把俩爸爸扰醒了。
    陆斯远一看时间，一刻都不敢耽搁，搂着儿子起来穿衣服下床。
    老太太和老爷子他们坐在院子里喝茶，看着陆斯远抱着小孙子出门，打趣的问了句：“睡醒了？”
    陆斯远有些不自在的点了点头，步下正房前的台阶，把怀里的卫小跳放在地上，小家伙一下地，迈开小腿，蹦Q蹦Q的就朝着院子中间的小荷池蹿去。
    池子里的荷叶已经成擎雨盖了，密密麻麻的布满了大半个池子，老太太和老爷子前些日子把去年入冬前捞起来养在屋里鱼缸里的锦鲤都放了下去，现在成了小老虎最喜欢的地儿，没有之一！
    “跳跳，你怎么又去了？”看见小家伙弯儿都不转，直接奔荷池子去，老太太无奈的叹了一声，赶紧起身去看着，以免小老虎玩儿得兴起，直接给栽下去，成了落水的小虎崽儿。
    “妈，您坐，我去看着他。”陆斯远扶着老太太让她坐，自己过去看着已经在抓池子边的荷叶的儿子。
    “这小子比他爹当年还匪！”老爷子指着那直接一爪子就把荷叶给揪下来的小老虎，笑道。
    卫青城这两个月也领教了一下这个小家伙造事儿的本事，对于自家老爷子的话，相当的认同，确实是个小土匪。
    陆斯远不清楚卫东小时候到底是什么样子的匪气，但是现在儿子的多动他是深刻的领教了，这个小东西真的太能造了。
    “他有那么一个匪的爹，你还指望他温顺乖巧？”这是老太太忍不住吐槽的声音。
    卫东穿着舒适的家居服走出来，听见自己又成了被连带议论的对象，忍不住蹙眉，这还有连带责任？
    
    第316章 小气的小老虎
    
    卫东和陆斯远的意思都不愿给孩子大操大办，就家里的人简单的小聚就行了。
    老爷子和老太太尊重他们这当父亲的意思，就在家里渐渐的小聚一下，给小家伙过一岁的生日了。
    席安医院忙，请不到假走不开，提前就给儿子打过电话来说，陆铭涛被拉去参与一个重要的古墓发掘工作，本来说耽搁两天来北京陪着小孙子过生日的，结果在他临走之前，出了点麻烦，他走不开，也没能来。
    陆敏怀孕了，刚刚两个月动了红，医生要求在家卧床静养，不能出门，对于不能来参加小侄子的周岁懊恼不已。
    小老虎的生日，陆家那边因为这样那样的原因全数缺席。
    老爷子也不愿意让其他人来打扰一家人的小聚，什么人都没通知，就家里的人。
    贺长青出国去做访问去了，贺夫人亲自过来的。
    除了这些最不会缺席的肯定就是小老虎的那三个干爹，林伟也有事儿，有个并购的案子，他在温哥华忙得天昏地暗的，还记着数日子，提前两天赶回来的。
    天不错，太阳也刚刚好，中午的午饭，就直接摆在了院子里，这可乐坏了多动的小老虎，大人坐在桌上吃饭说话的时候，他挣扎着从餐椅上下了地，围着桌子转圈，一圈又一圈的，乐此不疲，卫文珏看着，自告奋勇的去看护小老虎，跟着他后面，小东西以为是在追他，呵呵的大笑着，跑得更有劲儿了。
    “跳跳……别跑……跳跳……”
    “呵呵……”
    小的在前面跑，大的在后面追，小的摇摇晃晃，转到谁的后面，谁就下意识的去护着，也没摔着他。
    小丫头追了几圈，自己先没劲了，蹬蹬的跑到陆斯远身边，扯着他的衣角伏到他的耳边，“舅妈，舅妈，跳跳一个人傻乐什么啊？”
    陆斯远眼角跳了跳，“文珏不管他，让他自己一个人跑，一会儿他就不乐了。”
    舅妈麻麻什么的，陆斯远每次听到都控制不住眼角跳，他真的不知道，他到底哪里看上去跟女性角色这么挂钩。
    听到小丫头的称呼，一桌子的人都善意的笑了笑，什么都没说。
    看着卫文珏过来黏着陆斯远，小老虎不干了，迈着小短腿儿，蹬蹬的冲过来挤在陆斯远身边，“麻麻……啊啊……”
    看着张开小手的儿子，陆斯远挑了挑眉，没动，果然，下一刻，没有耐心的小老虎，直接揪着陆斯远的裤腿，试图往他身上爬。
    陆斯远笑了笑，伸手将他把地上的儿子拎起来放在身边的餐椅上，小老虎坐上去倒是也没闹，卫东还递了一个韭菜盒子给他，他抓在手里，咬了一口，转头一看，卫文珏还黏在陆斯远的身边，这下不干了，扭着身子过来，“啊啊……”
    卫文珏正在跟陆斯远咬耳朵，看见卫小跳这嚷嚷就说道，“嚷什么呀？你妈妈暂时借我一会儿。”
    本来以为这‘商量’结果就敲定了，结果这一说，小老虎嚷嚷得更凶了，手里的韭菜盒子都丢了，张开两个小胳膊，一只手还油亮油亮的，扭着大半个身子过来。
    看着大半个身子都探出餐椅的儿子，陆斯远吓了一跳，赶紧伸手将他拎住。
    被爸爸这一抓，卫小跳就直接变成了牛皮糖，甩不掉了。
    陆斯远没法儿，只得把他拎到腿上放下。
    霸占了陆斯远怀抱，不嚷嚷了。
    “卫小跳！你个小气鬼！哼！”卫文珏瞪着大眼，恨恨的数落某个心眼子就只有针鼻子大小的小老虎。
    一桌子的大人听着，顿时哈哈大笑，乐得不行。
    “哈哈……这是护食来了？”
    “可不是！这小架势不是来争抢人来了是干嘛？”
    “哈哈……东子，你小子做好准备没有？你儿子将来肯定跟你抢人！”
    “可不是……”
    卫东蹙着眉，斜了一眼坐在媳妇儿腿上的小子，眉峰控制不住的往中间挤了一点。
    ……
    孩子过完一岁之后，好像日子就从裹了脚的老太太变成老头儿了一样，不再那么数着天天慢摇慢晃了。
    一岁之前，对孩子多大，都是差几天满几个月，现在直接说一岁几个月几个月了，好像一个月转眼就过去了，看着一天比一天大个头的小老虎，时间也被一点一点的记录刻划下了痕迹。
    蹒跚学步的小老虎在一天一支荷叶的日子里，越来越稳，从一步一步跺跺的变成了快步竞走，然后升级成了快步小跑。
    除了爸爸妈妈，爷爷奶奶也会叫了，两个字的话，他也能重复，只是一句话长了，就不行了，说起来表达不清楚。但是大人说什么他都懂，偶尔还能乖乖的听一次话，当然，什么能干的不能干的，他比以前干的更起劲了。
    家里几个人跟在他的屁股后头给他收拾混乱的残局，就一个屁大一点的小老虎，让一家人忙得团团转！
    日子鸡飞狗跳但也平淡而舒逸，又是一年秋高枫红时，陆斯远提前完成了进修的学业，两年的课程一年读完，中间还要养个儿子，虽然大部分时间不是他亲自在照顾，但是心思多多少少还是被分散了些，但是就这样还提前完成了学业。
    老爷子高兴得呵呵直乐，说总算是知道他这年纪轻轻就能做到滨海市市长的位置到底是因为哪般，果然有两把刷子。
    最后和老太太打趣说，卫小跳什么都遗传卫东，这脑子应该是遗传到陆斯远，让老太太笑到不行。
    卫青城养好伤，待到七月中旬的时候就走了，说是部队有急事。
    老爷子和老太太忧心忡忡的把他送出家门，看着那来接他的车子和警卫员，话到嘴边剩下能出口的就只是一句叮咛，千万注意安全。
    这么多年都过去了，为了那身军装，他们之间整整被空白了三十年，人伦亲情被生生的切断，儿子更是差点死在外面都不知道，老太太偷偷摸了好几回眼泪，当年他们父子会闹到那种地步，怨不得任何人，可是一想到儿子这些年孤身一个人在外，当妈的就止不住的心疼。
    老爷子年纪大了，对军政也没有当年那么极力排斥反感了，对于儿子的选择，他也没力气再去闹什么。
    他老了，儿孙都大了，能管的都不多了，他自己也没那个精力，就想着，孩子都能平平安安的，他能不操心不担心的含饴弄孙，比什么都强。
    十月份的时候，陆斯远把结业论文处理了，同学有个简单的小聚会，卫东难得没限制他去，只是脸色格外怪异的叮嘱他，不要喝酒。
    陆斯远有些纳闷卫东的奇怪脸色，但是他一向不沾酒，就算卫东不说他也不会碰。
    活了这么大，唯一一次醉酒的经历还是在生跳跳之前，跟卫东冷战的时候，事后醉得不轻，问卫东那晚到底发生了什么，那男人也死活不说。
    陆斯远准备出门的时候，刚刚睡醒的小家伙起来找人，陆斯远听着儿子嚷嚷，看了看时间还早，就转身去婴儿房把已经翻起来站在床栏杆边的小家伙抱了出来，穿上衣服和鞋子，准备把他抱出去给老太太，可是小家伙揪着他的外套扣子不撒手，虎着脸哼哼。
    “是不是饿了？”下午三点半一直睡到现在五点半，两个小时了，睡之前也没吃什么东西，这会儿嚷嚷应该是饿了。
    “麻麻……”小老虎把脑袋揉在他怀里，一个劲儿的蹭。
    “走，爸爸带你去找吃的。”对于儿子嘴里的‘妈妈’，陆斯远直接选择忽略，从几个月叫到现在，都快一年了，小东西怎么都不改口，他什么办法都试过了，现在除了无视也没其他办法了。
    “醒了？”老太太推开外面进来的门，看见已经穿戴整齐的小孙子，“给我吧，斯远你赶紧去，时间差不多了。”
    “嗯，妈，那您和爸看着他一点，我吃了饭就回来。”
    把儿子放在地上，陆斯远从桌上的盒子里拿了两块饼干递给儿子，小东西接过去直接就往嘴里塞。
    “不着急，你玩你的，我和你爸照顾他就行，晚了让东子来接你。”
    “嗯，我知道了。”
    “跳跳，走，跟着奶奶去吃饭饭，奶奶让张奶奶给你煮了香喷喷的饭饭，咱们去吃喽。”老太太过去牵着小孙子。
    听到有饭吃，小家伙也不黏陆斯远，乖乖的就跟着走了。
    
    第317章 酒量浅
    
    一辆银灰色的卡宴车头一转，一个大弯弯进了一家古色古香的中餐馆门庭前，性能优越的车子平稳的停下时，从高速运行到静止连一丝颠簸都没有。
    一双长腿从推开的车门下跨下来，反手将车门一甩，卫东沉着脸，朝着餐馆大门走去。
    “欢迎光临……”门口的迎宾小伙子话还没喊完，就下意识的顿住了。
    这应该是来吃饭不是来找茬儿的吧？
    卫东那双惊人的长腿顿也没顿，直接往里面走去。
    其中一个迎宾对另外一个使了使眼色，自己连忙跟了上去，小心翼翼的想要先把这看上去就有些不善的主儿给拦下再说，“先生……您……”
    卫东进门直接朝着楼梯走去。
    上了楼，直接推开了右手边的第二个包厢门，里面的场面有些微微的喧哗，喝酒说话的，胡侃聊天的，一开始谁也没有注意到推门的人，直到其中几个对着门坐的人注意到门口那高得有些惊人的男人，包间里才慢慢的静了一些。
    卫东在包间里打量了一圈，看见在另一个相连的包间里找到了熟悉的那个家伙。
    卫东走过去，走到他身边，“陆斯远。”
    “嗯。”听到有人叫，安静的陆斯远下意识的抬起头去看，看见来人，他缓缓的笑了笑，像个乖宝宝一样出声，“东子。”
    很好，还认识人。
    卫东在心里暗嗤了一声，妈的！这点酒量还敢不听他的话，跑来这种场合喝酒？
    心里腹诽归腹诽，卫老虎的脸色却已经大大回温了，之前没见着人的担忧放下了，这会儿心也跟着落回肚子里，脸色自然就好看多了。
    看了看在场的人，为了这家伙明天不上报，卫东按捺下情绪，“我送你回家。”
    “哦，好。”听到要回家，陆斯远推开椅子，乖乖的跟着站起来准备跟着卫东走。
    “咦？怎么就要走了？这才刚刚开始……”
    “陆哥，别着急啊，咱们这才刚刚开始啊。”
    “这位先生是？”
    桌子上的人，都出声留人。
    卫东没去牵陆斯远的手，只是侧开了半个身子，让陆斯远走前面先出去。
    陆斯远没有理会桌上的人，径直走了，卫东淡淡的扫了一眼桌上的人，再看了看陆斯远面前的那杯饮料，冷冷的勾了勾唇角，他就说这家伙向来滴酒不沾的，对这些算不上多熟悉的人，怎么会破例喝上了。
    “陆哥这好像有点不对劲啊……”看着卫东那有些森然的眼神，桌上懂行情的都齐楚楚凉了一下背后，还有两个不谙世事的女孩子，一连莫名的看着一声招呼都不打就出去的陆斯远，有些不解。
    “好像是有点。”另一个附和道。
    同窗相处一年多，陆斯远虽然性子有些冷清，但是相当有风度，礼貌周到，良好的出生和教养一看就知道，他不是随性的人，这一声不吭的模样分明是不对劲。
    陆斯远已经走出包间的门了，卫东心里顾着那个家伙，没工夫留下来跟这群人叨叨，反正那家伙喝醉也不是什么坏事儿。
    向来眦睚必报的卫老虎，第一次这么大方的走人了。
    有人不放心，站起来追问，想要追出去看看，“那谁啊？陆哥被这样带走没关系么？”
    另外有人立刻就出声应道，“安啦，我好多次都看到他开车来接陆哥，应该是熟人。”
    “应该是吧，我刚刚听到陆哥在叫他东子，是熟人……”
    “不行还是去看看吧，陆哥好像有点不对劲啊。”女孩子比男孩子心细些，对陆斯远刚刚掉线的反应有些吃不准，也不知道什么情况，有些不放心。
    “走，琳琳，咱们去看看。”
    两个女孩儿起身跟出去，另外两个男孩子也跟着起了身，“你们喝着，我们先去看看。”
    “行，去看看，早去早回。”其他人也没放在心上，继续该喝的喝，该吃的吃。
    他们一路跟出来，出了大门正好看到那个高个子的男人打开副驾驶的门，陆斯远老老实实的爬上去，男人还细心的给系上安全带。
    那场面有些古怪，但是一时又说不清楚到底古怪在哪里。
    他们并没有做停留，那个高个子的男人上了车，发动车子就走了。
    没有什么异常，下来看情况的也就安心回去继续了。
    路上的路况有些拥堵，卫东的车开得也不快，他一边开车一边不时的注意身边安静的家伙，“媳妇儿。”
    “嗯。”听到卫东叫，陆斯远乖乖的应声。
    “老婆。”卫东换了一个称呼。
    “嗯。”
    陆斯远依然是毫不犹豫的应道。
    “我是谁？”
    陆斯远也没顿，“东子。”
    “我是你的谁？”戏弄媳妇儿上瘾的男人压根儿就没打算罢手。
    这次陆斯远想了想，然后才开口，“老公。”
    虽然是想了想之后才开的口，但是出口的回答依然肯定，没有犹豫。
    卫东哈哈大笑，伸手扣住陆斯远的后脑勺将人搂了拉到面前，狠狠的亲了一口，“记得就行。”
    喝醉了还知道他是谁，值得嘉奖。
    被卫东拉过去，身上的安全带勒得他有些难受，“东子，放手，难受。”
    “叫一声老公我就放。”恶劣的男人永远都不会把这种难能可贵的机会给浪费了。
    “老公。”
    听到这称呼，卫东倒是真的毫不犹豫的把人放了，一路上也没有再折腾他，平平顺顺的回了家。
    他们到家的时间刚九点，下午睡了觉的小老虎这会儿正在西厢房玩闹，听到有声音，就跺到门口来看，他的速度慢了一点，正好看到卫东的一片衣角，他眨了眨眼，“拔拔……”
    老太太过来逮人的时候，就听到一声关门声，有些纳闷，“怎么这么早就回来了？”
    “奶奶……拔拔……”小老虎拽着老太太的手，指着正房，那意思很明显，他要去找人去。
    老太太刮了刮他的鼻尖，笑道，“你个小东西，这么聪明长大了怎么得了啊？”
    嘴上说着，老太太还是任小孙子拽着，跟着一起走出房门，去了正房，结果刚走到门边，就听到里面传来的暧昧声响，老太太瞪瞪眼，看着一片黑黢黢的房里，低低的暗斥了一声净胡闹，拉着小孙子离开。
    小老虎不明白怎么不能进去找爸爸，反而被拉走，下一刻就被老太太用鱼缸里的锦鲤给哄得转移了注意力。
    这一晚，小老虎是睡在西厢房的。
    第二天早上，陆斯远毫不意外没能下床，照例，对前一晚的事情，忘得干干净净，一片毛都没记住。
    入了秋，天气渐渐凉了，陆斯远的复职任命也下来了，继续回滨海，只是调任省委组织部出任副部长，出于各种原因，他将复职推到了元旦之后。
    他知道，一旦开始复职，他的生活重心大部分又要转移到工作上，陪孩子的时间会大大减少，趁着这段时间好好陪陪儿子。
    在家宅了半个月大门不出二门不迈的日子之后，卫东看不下去了，让他自己有时间多出去走走。
    老爷子和老太太也鼓励他跟出去走走。
    陆斯远的性子算不上腼腆放不开的，可是他的身边却一个朋友都没有，老爷子不止一次跟他说起这个问题，让他自己有时间多出去走走，之前都是两点一线的，不是学校就是家里，全部的心思都放在孩子和课业上，连自己都疏忽了，好不容易空下来了也出去走走看看。
    即便他生了跳跳，可却是是实实在在的男人，不是女人，这样让他关在家里确实也不是个事儿。
    陆斯远自己倒没觉得怎么，但是出于对两个老人的尊重，也就遵从了老人的意思。
    卫东最近忙，没时间陪着他，给他列了几个去处，让他自己出去走走。
    
    第318章 小聚饭局
    
    出门的时候天色还不错的，结果没两个钟头就灰压压的了。
    陆斯远紧了紧身上的风衣外套，幸好出门的时候在里面加了一件毛衫，空气有些潮，估计是要下雨了。
    陆斯远看了看时间，五点不到，那人下班还有一段时间，他招来服务员结了帐，起身离开了露天咖啡馆。
    起身走出来，路边的行人步履有些匆忙，这个路口的车不算多，等车的人却多，陆斯远站了一会儿都没有等到车子，却先等来了雨。
    深秋的雨不算多大，却细密，十多分钟地上就湿了。
    陆斯远干脆往不远处的公交站台走，这里好像有到离家不远处的公交车……
    他还没走到站台，就先被人叫住了。
    “嘿！斯远，你在这里干嘛？”刘振把车停到陆斯远身边，放下车窗扭着半个身子问他。
    陆斯远淡淡的笑了笑，“在附近坐了坐。”
    “等东子么？”这里离远东不远。
    “他有事忙。”他去附近的商务区转了转，看时间差不多，本来是想等那人下班前给他打电话的，结果卫东给他打电话说今天回家要晚一点，让他们别等他吃饭，他也就没有给他说自己在附近，本来想等到他下班的，但是下雨了。
    “上车上车，雨下大了。”刘振推开副驾驶的车门，招呼外面还淋着雨的人赶紧上车。
    陆斯远看了看已经站满人的公交车站台，“你有事去忙，我自己坐车回去就行。”最近比较闲的好像就他一个。
    “赶紧上来，别淋感冒了。”那个小老虎粘他这妈粘得跟什么一样，这人要是感冒了，那个小子指定怨念。
    陆斯远看着刘振都要解开安全带下来拽人了，只得无奈的上了他的车。
    “东子那小子最近在忙什么？神龙见首不见尾的。”关好门窗，刘振拿了一条毛巾递给陆斯远。
    接过毛巾，陆斯远道了一声谢，“他最近在忙个案子，忙完之后准备回滨海。”
    他要回滨海复职，卫东的灵活性大一些，就他迁就。卫青妩建议让他直接去请一个职业经理人来代他打理，卫东很淡定的回复，就她了。
    “我听说了，你要回XX省复职是么？”刘家虽然不是贺家那样的‘天家’，但是在北京也算是排得上号的家族，对有些消息自然灵通。
    “嗯，复职任命已经下来了，元旦之后回去。”将有些微湿的头发擦干，把毛巾还给了刘振。
    “那选日不如撞日，今儿邀上哥儿几个聚聚吧。”看了看时间，也快到饭点了，刘振提议晚上一起聚聚，“就算给你们俩践行了。”
    陆斯远淡淡的摇了摇头，“不了，下次吧，跳跳最近晚上睡觉前有点吵。”他是见识过这几个人铁杆在桌上喝酒的架势，光是闻到那酒味就足以让他醉上两次了。
    “下次那得猴年马月去了？就这么说定了。”
    看陆斯远还欲反驳，刘振摆摆手，“我让磊子转去把跳跳接出来。”
    放心不下儿子？好打主意，一起拉出来就是。
    陆斯远无奈，知道今晚这顿晚饭是跑不掉了，“东子估计会晚一点。”
    听陆斯远这话，刘振知道这人是同意了，“没事儿，晚就晚点，反正没什么要忙的，等他就是。”
    刘振定了位置，本来想带陆斯远去江南苑坐坐，但是记得卫东提过，他这媳妇儿是绝对的乖宝宝一个，对那些场合向来有些排斥，就没敢把人往江南苑里头领，在订餐的附近找了一家茶舍，领着陆斯远先去了茶舍，没四十分钟，林伟和何磊就先后到了，小老虎也被一并领了过来。
    “妈妈……”被何磊抱进包间，小老虎还严肃的虎着一张脸，结果这一进门看见陆斯远了，那张小脸儿瞬间就开了花，乐的。
    陆斯远有些头大，幸好他们现在是在包间，要是在外面，被这小子这样一叫，他这脸面估计可以直接往兜里揣了。
    “妈妈，抱。”挣扎这从何磊怀里下了地，迈着小短腿直直的奔陆斯远来了，一句麻麻，一个恳切的‘抱’字儿，咬得字正腔圆的。
    “切，你个臭小子。”对于小老虎这妈妈至上的德行，何磊愤愤的白了他一眼，想出门的时候，干爹叫得多直溜，现在一见了他妈，瞬间就不认识别人了，这到底他大爷的什么德行？
    陆斯远伸手把儿子拎到腿上放下，“跳跳，今天在家有没有乖乖的听奶奶的话？”
    “对了，老太太说，已经喂过饭了，吃了很多，让你暂时不要喂东西给他。”何磊把小老虎不管走到哪儿都随身携带的包给放在一旁的椅子上，记起老太太叮嘱的话，赶紧转头告诉陆斯远一声。
    陆斯远伸手去摸了儿子的小肚肚，果然是鼓鼓的。
    小老虎有了妈妈，什么都好说，也不嚷嚷，就在他爸的怀里打滚乱钻，玩到后面干脆连鞋子都脱了，直接往陆斯远的腿上站着。
    “你小子跟你那爹一个德行。”就对这个清贵的人俯首帖耳的。
    “可不，刚刚过来的时候，就老成的一个人闷在椅子上，像个严肃的小老头一样，哪像现在这样撒娇啊。”何磊对这分对象撒娇的小东西相当愤恨，嘴上挞伐着，眼中却是浓浓的笑意和宠溺。
    他们都是三十好几的光棍了，对身边兄弟有个孩子本来就感触良多，这突然多出来的孩子，自然就多了一份疼爱，再加上这个孩子来得这么奇迹，更是多了一份偏疼，比起自家家里的侄子侄女更疼。
    好像明白是在说他，卫小跳转过身来，看着这一个一个挞伐他的干爹，小脸虎虎的给了一个不咸不淡的笑脸。
    “靠！你小子别得意！”看见那近乎挑衅的笑脸，何磊作势就要上前去敲他。
    卫小跳背一转，把自己往陆斯远的怀里一埋，就留个屁股给这群干爹。
    “有本事你别躲啊……”
    “行了吧，你多大了还和一个孩子较劲儿？”
    “我较劲儿？谁前儿也跟小老虎较劲儿来着？”吐槽谁不会？揭短什么的又不是第一次干，自然没什么心理压力。
    “对，你有本事也站着别动，让那小子撒你一脚的尿试试，你不较劲儿我就收回刚刚那话……”
    看着那三个加起来都一百来岁的男人打着嘴仗，陆斯远抱着‘罪魁祸首’的小老虎安静的坐在一旁看热闹，小老虎看着爸爸嘴角的笑意，凑上去啃了一口，自己也跟着呵呵的笑了。
    陆斯远看着儿子那狡黠的小眼神，忍不住挑眉。
    小老虎回了一个更加单纯无辜的笑意，陆斯远满心的疼爱满溢，用额头去顶了顶儿子的小脑门儿。
    小家伙以为爸爸在逗他玩儿，也使劲儿去顶，嘴里呵呵的笑着，小手还忍不住去抱陆斯远的脑袋，顶完之后就抱着一顿猛蹭，又是亲又是蹭，对着爸爸撒娇的小老虎完全没有违和感。
    陆斯远也放任着他玩闹。
    当初执意接受手术，生下这个与那个男人骨血相溶的孩子，果然是他这辈子做得最正确的第二件事。
    林伟和刘振他们看着那在一旁享受天伦的父子，都忍不住羡慕嫉妒恨，果然谁生的儿子亲谁，他们这些‘干’的闹上天也只是‘干’的。
    等到晚上七点的时候，卫东终于忙完了。
    他们说好直接在吃饭的地方碰头。
    陆斯远他们离得近一些，也没着急，雨已经停了，空气清新但有些微微的潮湿，他们几个就直接走过去的，走过去的时候就看见卫东已经在门口等了。
    “拔拔……”看见卫东那高大的身影，小老虎眨了眨眼，叫了一声。
    卫东看着他们，掐了手上的烟，走过来。
    “忙完了？”陆斯远习惯性的问了一声。
    “嗯。”卫东点头，伸手从陆斯远手上把儿子拎了过去，小东西现在重了，抱着时间长了手酸。
    “爸爸。”小老虎相当给他爹面子，也不嚷嚷，还乖乖的叫了一声爸爸。
    卫东对这样的待遇已经习惯了，这小东西现在比起刚出生那会儿已经好了不止千百倍，他单手抄着小家伙，另一只手揉了揉他的脑袋，动作粗鲁却透着父子该有的亲昵。
    “这待遇啊，亲爹和干爹的区别就是大。”看不过眼的开始酸。
    “你这不是废话么？亲爹贡献的是他小命的一半，你这干爹贡献什么了？”接着酸。
    “……”这话说白了就有些粗了好不好？
    
    第319章 失态
    
    外面有些微凉，他们也没有在外面停留，招呼着一起进了餐厅，为了方便，他们在楼上定的包间，进了包间，里面早已经烘得暖乎乎的。
    卫东把小老虎身上的薄棉衣脱了，让他自己下了地。
    包间的空间大，还有一个大鱼缸，小老虎对鱼缸里又大又肥的金鱼相当感兴趣，被爸爸放下地，蹬蹬的跑过去看金鱼去了，一张小脸都在鱼缸玻璃上压平了。
    “上菜吧。”刘振对着跟进来的服务员招呼了一声，让上菜。
    “好的。”服务员看着有孩子，把顺到墙边的餐椅搬了过来，看了看在场的人，她自然而然的把餐椅排在了卫东身边。
    陆斯远坐在卫东右边，餐椅放在了左边，卫东什么都没说。
    上菜的速度相当快，鱼贯进出的服务员很快就将一个桌子摆满了。
    “刘总，林总，何总。”最后进来是一个高高挑挑的女孩子，进门来看见刘振和林伟何磊微微颔首，举止大方得体。
    她并不认识卫东和陆斯远，但是也对他们微微颔首，表示了敬意。
    女孩子应该是大厅经理，相当漂亮，言语间大大方方的，笑容亲切中多了一丝灵动，并没有那么职业呆板，“明总有些事暂时走不开，不能亲自招待各位老总，特地吩咐挑选了两瓶酒就当是给各位老总赔不是了。”侧身指了指身后服务员送上的两瓶珍藏版茅台。
    刘振摸了一支烟塞到嘴角，淡淡点了点头，举止言语多了一些陆斯远并不熟悉的气息，“嗯。”
    “那就不打扰各位用餐了，有什么吩咐叫一声就行。”女孩子并没有打算在这里继续碍眼下去。
    这些人是什么人她清楚，她没傻到留下来自找没趣。
    刘振摆摆手，点火的火机都摸到手上了，看到那正把小脸儿压在鱼缸玻璃上的小老虎，把烟拿下来丢在了桌上，连同打火机一起。
    “听说斯远元旦之后就要复职了是么？”林伟拿着酒瓶开拆。
    包间里面没有留服务员，他们的习惯。
    虽然个个都是大少爷，但是吃个饭都让人在跟前绕来绕去，根本就不是他们这群人的做派。
    “嗯。”
    “可惜了，本来还说今年元旦假期空出去，咱们去云南走走的。”林伟把自己面前的酒杯满上，放在桌上的转盘上，敲了敲桌子，示意他们把杯子放上去。
    知道陆斯远不喝酒，他也没有打算当场去挑战卫老虎护媳妇儿的底限，倒酒的时候直接绕过了陆斯远，刘振很明显也是知道的，特意让服务员给准备了苹果醋。
    “没空。”卫东接过瓶子，给陆斯远的杯子里倒满，拿起碗先给陆斯远盛了一碗野山菌炖的鸡汤推到他面前。示意他先喝了再吃东西。
    何磊吐槽道：“你什么时候有空过啊？”
    对于卫东这周到的照料，桌子上的三个已经见怪不怪，第一次是差点掉下巴，现在早已习惯了。
    卫东没接腔，很明显是没那闲工夫搭理。
    “你要跟着回滨海，那意思就是你还是没打算接手远东？”林伟看着那爱媳妇儿的照顾媳妇儿，自己就照顾自己，也跟着盛了一碗汤，咕噜咕噜的先灌下肚子垫垫胃。
    “有人管得好好的，我凑什么热闹？”卫东挑眉看了林伟一眼，有些奚讽。
    “啧啧，这话可千万别往你家那做牛做马的姐姐听到了，要不然准得找你拼命。”已经当牛做马很多年的林伟和何磊，听到这得瑟的话，后牙槽就犯痒。
    他们家里没出这么能耐的俩姐姐，早早的就被迫接过了家里的擀面杖，累死累活有些年头了，看着这样潇洒的，恨得牙痒都是轻的。
    要不是估算着卫老虎的手段太狠，这仇恨值拉不得，他们早也帮着卫家人设计这小子进火坑了！
    卫东不置可否的耸了耸肩。
    一桌人说说笑笑，加上小老虎，嘻嘻哈哈的没个正形儿。
    陆斯远在这种场合，永远都是一个良好的倾听者，尽管和林伟他们已经相当熟悉，在这种毫无拘束的饭桌上，陆斯远也是旁听的时候比较多。
    虽然在场他是唯一一个从政的，跟从商的他们完全不同道，但是他们说他们的，他偶尔的一两句话见解独到精准，完全没有隔行如隔山的疏离和茫然。
    林伟他们常常笑闹卫东，说他挖到了一个无价之宝，一定得好好珍藏起来，免得哪天惹得陆部长一个不高兴就甩了他，重新去找个更好的去了。
    这种轻松随意的气氛被一个推门进来的中年男人给打破了，“哎呀，对不住，对不住，刘总和林总何总几位可是好久都没来光顾我这小店了，蓬荜生辉啊。”
    男人一进来就放低身段赔不是，又是拱手又是颔首的，那一张看着平平整整的脸都快缩成菊花了，态度相当的恭敬，甚至带着几分谄媚和恭维讨好。
    “明总啊，最近在哪儿发财呢？”刘振看见来人，淡淡的扯了扯嘴角，不咸不淡一副应酬的态度，并不见熟稔。
    “刘总您可见笑了，我能上哪儿去发财啊？赚点稀饭钱的本事，哪能谈得上发财。”男人不着痕迹的打量了一圈桌上的人，看见两个陌生的面孔，忍不住想多看两眼，却被那个粗狂的男人扫了一眼，他心里一骇，赶紧收回目光。
    “明总这可谦虚了，谁不知道明总财力雄厚，接二连三盘下了四九城中间地界儿上的两栋楼不说，还标到了城西那块地，那可是连正豪集团都没有啃下来的硬骨头啊。”林伟打趣，只是眸子中不带笑意，纯属敷衍。
    “林总您这可冤枉我了，您要是真有心，哪里能轮到我捡这个大便宜啊？您说是不？”中年男人呵呵的笑着。
    “明总这可是谦虚了啊。”何磊也很假，场面上的应酬言语，这些个个都是人精，这么多年在这太子爷的圈子里混得风生水起也不是白混的。
    卫东不认识这人，也没兴趣搭腔，但是他不搭腔，不代表有人不黏上来。
    “林总带了朋友过来怎么也舍不得介绍介绍？我这小本生意要多拉客源啊。”男人话是对着林伟说的，目光却转向了卫东，只是下意识的避开了他的眸子。
    男人很清楚，能跟这几个太子爷走到一起的，绝对不是什么一般的主儿，他再有钱也没这些人的背景，在这地界上，再有钱也当不成大爷，这道理他悟了很多年才悟出来。
    想要好好的赚钱，好好的在这里站稳脚，就得不要颜面的装低做小，呵呵的装孙子，形势比人强这道理他几十年前就懂，只是现在越发的明白。
    何磊已经到嘴边的话在卫东淡淡的扫视下临时转了弯，“一朋友。”
    中年男人呵呵的笑着，对于这不明不白的介绍也不表示什么不满，向前了两步，走到陆斯远的椅子背后，递上自己的名片说道，“先生好像是第一次来，敝姓明，明成辉，是这里的老板，以后有机会还请多多光顾啊。”
    卫东淡淡的扫了一眼，伸手接下了名片，什么都没说。
    气氛有些尴尬，明成辉脸色没变，眼里的神色倒是变了变。
    “还不知道先生贵姓？”他顿了一下也没有走，打算死缠到底的意思很明显。
    卫东却没有心思再搭理他，因为他发现身边的人有点不对劲。
    陆斯远看到那人的第一反应，瞳孔控制不住的紧缩，身体在那瞬间就紧绷起来，浑身的肌肉都仿佛被灌进了铁一样僵硬。
    卫东蹙了蹩眉，伸手抓住陆斯远的手，也顾不上有外人在场，“怎么了？”
    陆斯远有些机械的转头看卫东，面部有些僵。
    卫东看到他的反应，心中警铃大作，握着陆斯远手的大掌微微使力收紧，问出嘴的话下意识的放轻了音量，“斯远……你是不是哪里痛？”
    “……我……”陆斯远强制压下身体的微颤，“去一下洗手间……”
    看到卫东的反应，林伟和刘振他们收起随意的姿态坐正了身体，“斯远，你怎么了？”
    陆斯远站起身，哐的一声将椅子带得甩开，站起身，他摆摆手，“先失陪一下。”说罢不等他们反应，他就匆匆的拉开门走了出去。
    卫东起身蹬开椅子，一句话没说跟着追了出去。
    林伟他们面面相觑的站起身，有些不明白刚刚还好好的，这突然就这么了？
    “爸爸？”小老虎正专心致志的看着鱼摆摆，这一转身的功夫，爹妈都不在了，他有些傻眼。
    “跳跳，来，干爹抱着。”林伟招招手，自己走了两步去把傻眼的小老虎抱起来。
    “走，去看看。”
    刘振招呼了一声，率先走出了包间，何磊和林伟也不放心，跟着一起出去了。
    那个明成辉诧异不解，尴尬的杵在那里，不明白这是发生了什么。
    
    第320章 忘了介绍，这小子姓卫
    
    陆斯远僵硬着身体匆匆走进走廊尽头的洗手间，扑到洗手台边，拧开水龙头将水流放到最大，伏下大半个身子，捧起水浇在脸上，直到领口都湿了卫东才拦腰将他搂住，将他从洗手台边拉开。
    “陆斯远。”
    陆斯远下意识的想要挣扎，被卫东直接抵压到墙边，将他压在怀抱和墙壁之间，箍着他的后脑勺，看着他的眼睛安抚突然失控的他，“陆斯远，没事了。”
    陆斯远定定的看着卫东，眼中有些隐然跳跃的东西让卫东瞳孔有些微缩。
    “没事了！没事了！”卫东强制的把他压到自己的怀里，他自己浑身的肌肉有些不受控制的蹦起来，拍着陆斯远的后背，“陆斯远，没事了，一切有我。”
    他知道能让这个人的眼里出现这样的情绪，只会与一件事情有关。
    “陆斯远，一切有我。”
    “一切有我。”
    陆斯远抓着卫东衣襟，试着让自己将情绪平复下来。
    林伟他们跟进来的时候正好看到这一幕，没等卫小跳出声，林伟后退了一步，拉拽着后面跟上来的刘振和何磊退了出去。
    “怎么了？”刘振只来得及在闭合得只剩下一条门缝的洗手间里，看见卫东身上那深灰色的外套衣角。
    林伟摇摇头，扬了扬下巴示意里面的两个人不适合打扰。
    默契十足的兄弟一看林伟这举动，也识趣的没有去开门闯进去。
    何磊靠过去将门合上，几个人站在门外也没有离开。
    “这到底是怎么了？”拉开了一小段的距离，刘振才低声问。
    林伟摇摇头。
    他好像还是第一次看见陆斯远这样，那人年纪轻轻就坐到那样的位置，自控能力建至让他们这些人都望尘莫及，当众失控？这完全不是他的作风。
    “之前不是都好好的么？”
    “是不是身体不舒服？”
    林伟摆摆手，“先等他们出来再说。”
    刘振和何磊对视了一眼，都没好继续猜测。
    “干爹。”卫小跳绷着一张小脸叫了一声。
    林伟揉了揉小家伙的脑袋，“跳跳乖，爸爸他们马上就来，干爹带你去吃好吃的去。”
    “爸爸。”小家伙望了望洗手间的门。
    “爸爸他们有事，马上就来。”
    “林总，您朋友没事儿吧？”趁着一起跟过来的明成辉，看着在场的人只有林伟他们三个，另外两个都不在，洗手间的门紧闭着，人应该是在里面。
    “没事，明总你忙你的。”林伟摆摆手，言语直接拒绝围观。
    明成辉也听出来这些人没打算让他围观，他大概猜到了里面那两个人的关系，他不动声色的点点头，“那对不住，各位老总有事儿招呼一声，我就先失陪了。”
    现在上流社会这些权势家族养出来的太子爷，女人玩腻了，玩男人压根就就不新鲜。
    “嗯。”
    打发了明成辉，林伟拍了拍怀里的小老虎。
    小东西虽然没再嚷嚷，却扭着身体扑到林伟的肩头上去看那紧闭着的洗手间门，似乎希望下一刻就看到那门打开，爸爸妈妈从里面出来。
    林伟抱着小东西刚走了两步，跟迎面走来一个黄色裙装女人撞了一个正面，冤家路窄的不是当年那个刘心悠又是谁？
    “呦，这不是林总么？”刘心悠双臂环在胸前，人还没到招呼声就先到了。
    看见迎面过来的女人，林伟的眉头微不可查的拧了拧，“刘小姐。”
    “好久不见了啊，最近怎么样？”刘心悠说完拍了拍自己的额际，“瞧我这话问得，林总这孩子都抱上了肯定是过得不错了，我是不是该说声恭喜来着啊？”
    她说完又转头去打量林伟怀里的孩子，“多大了？”
    “一岁半。”林伟有问必答，只是仔细看，就能发现他眉眼深处带上的恶劣笑意。
    当初这个女人把自己肚子里的种赖给东子的事情，他也是一清二楚的，当年这个女人诅咒那小子断子绝孙的话他更是亲耳听到的，现在他真的特想看看这个女人在知道他抱着的这个小子是卫东的种，会有什么表情。
    “是吗？也不知道孩子母亲是哪家的千金？”刘心悠笑容可掬的问道。
    她在国外待了几年，刚刚回来，没听到家里说林家跟哪家结亲了，这话她是故意问的，这几个花花公子的风流史数都数不过来，沾染的最多的就是那些上了台面的女人，这个孩子的来历还不知道是哪一宗糟心事儿呢。
    “刘小姐误会了，这不是我儿子。”林伟耸了耸肩。
    “哦？”刘心悠愣了愣。
    “忘了介绍，这小子姓卫。”刘振笑得有些欠揍，凑上来在小老虎的脸上啃了一口。
    听到刘振的话，刘心悠笑容豁然一顿，唇角有些僵，心下有个不大好的预感。
    “……姓卫？”
    林伟把怀里露了个屁股的小老虎抱着翻过身子，揉揉他的小脑袋，“跳跳，叫阿姨。”
    刘心悠看见那张转过来的小脸的时候，瞬间瞳孔圆睁，“他……”
    “东子的儿子，卫小跳。”林伟淡淡的说，云淡风轻理所当然。
    卫小跳看着刘心悠，小眉头皱了皱，没张嘴没出声，那意思很明显，他没兴趣叫人。
    “跳跳乖，小朋友要有礼貌，叫阿姨吧，叫了干爹给你拿好吃的。”刘振装模作样的哄着小老虎叫人。
    小老虎完全不买账，转过头继续张望洗手间。
    林伟宠溺的揉了揉他的后脑勺，“刘小姐不要见怪，小家伙脾气像他爸有些倔。”
    要比给人添堵，谁不会啊？这个女人真以为她是天仙是千金大小姐？任何人都要买她的帐不成？
    “他是卫东的儿子？！”刘心悠难以置信的指着林伟怀里的孩子，声音有些控制不住的尖锐，手指头都在抖。
    “如假包换。”刘振笑眯眯的回道。
    何磊没有插嘴，安静的站在一旁，从烟盒里抽了一支烟出来在盒子上敲了敲，没有点燃，就在手上把玩着。
    当年这个女人死活缠着东子的事儿，他现在想起来还觉得记忆犹新，没办法，这么多年了，有贼胆算计那小子的还就这么一个奇葩，想忘记都有点难。
    他真的不知道该说点什么，这个女人明明也不是蠢货，可是怎么就会蠢到把别人的种栽到东子那小子身上？
    难道真的是色令智昏？
    “不可能！”刘心悠呲目欲裂的瞪着那个小小的身影，“这不可能！”
    当年明明是那个男人亲口承认的，他结扎过！
    这怎么可能是他的孩子――
    林伟耸了耸肩，对刘心悠这武断的否认也没反驳，可不可能他们都亲眼见证了，他犯不着跟一个女人做口舌之争，他还没无聊到这种程度。
    “干爹，爸爸。”卫小跳对大人的争论没兴趣，他现在就想要爸爸和妈妈。
    “乖，爸爸一会儿就来。”林伟好脾气的哄着。
    “爸爸。”小老虎锲而不舍的指着那边紧闭的门，他要爸爸！不要敷衍！
    “嗯，爸爸上厕所嘘嘘去了，马上就回来，我们去看金鱼，干爹给你抓一条带回家去好不好？”
    “妈妈。”
    林伟无奈的扶额，“跳跳。”不找爸爸就要找妈妈，他不知道现在他爹妈都没空么？
    卫小跳不说话了，严肃着小脸看着干爹。
    “我们去抓金鱼，拿回去给你爸妈炖鱼汤好不好？”林伟耐着性子试图说服这个小顽固份子。
    “对，跳跳，走，二爹和三爹带你去抓鱼好不好？”眼看着林伟就要败阵了，刘振赶紧抵上帮忙。
    他们几个都是干爹，单独在一旁的时候还好，这凑到一起了就分不清谁谁了，干脆按着年纪大小，排了一个一二三爹出来。
    卫小跳转过头不甩，眼神直勾勾的盯着何磊，何磊连连告饶，“乖，祖宗，三爹也没辙，爸爸马上就出来了。”
    “爸爸。”
    “……”
    刘心悠看着那跟记忆中神似的小脸，眼睛都几乎瞪出来血来，这么像的两张脸，还有什么不可能？
    洗手间的门无声被拉开，卫东率先走出来。
    “爸爸！”小老虎看见卫东，生脆生脆的叫了一声。
    林伟和刘振对视着眨眨眼，今儿这是要干神马？
    
    第321章 又一宗成年旧债
    
    卫东瞄了儿子一眼，侧过半个身子站在门口，等陆斯远从里面出来。
    看见卫东身后着出来的人，林伟和何磊也顾不上刘心悠了，转身向卫东走过去几步，有些担心的看着神色已经恢复了不少的陆斯远。
    “没事儿吧？”
    陆斯远摇摇头，笑意淡淡的，带着些力不从心的牵强。
    “是不是身体不舒服？要不去医院看看吧。”何磊看着那脸色明显有些不对的人，有些担忧的看了卫东一眼。
    卫东眉头紧拧，顾忌着这是外面，人多眼杂，只是站在他身边，肢体上没有接触，目光中全是担忧。
    “不用了。”陆斯远轻轻吁了一口气，“改天再陪你们，我想先回去了。”
    “行行！先回去，吃饭是小事儿，改天再说，改天再说。”这样子他们还怎么敢留他下来？要是出点什么事儿，他们就是卖了自己也赔不起啊。
    “妈妈。”小老虎巴巴的叫了一声。
    陆斯远看着儿子，伸手想要抱过他，卫东却先一步伸手将小老虎接了过去，也没说话。
    “爸爸。”小老虎看了一眼抱着自己的卫东，又转头看着陆斯远。
    “跳跳乖，别闹啊，让大爸爸抱着，爸爸不舒服，听话。”林伟看着那小眼神可怜巴巴想要往陆斯远身上扑又顾及着没有扑上去，出声安抚了一下。
    “妈妈。”小老虎分辨不出大人复杂的世界，他现在就是想要妈妈。
    “给我吧，我没事。”陆斯远看着儿子的小脸，心里那极度的压抑莫名就得到了一些缓释，伸手去接小家伙。
    卫东有些担心的看了他一眼，也不知道想到了什么，也没固执的抱着儿子不松，把手里的小家伙交给了陆斯远。
    “妈妈……”一到了陆斯远的怀里，小家伙呵呵的笑了，一声粘糊糊的妈妈叫得人心里暖暖的。
    陆斯远用额头去顶了顶儿子的额头，有些僵硬的身体放松了一些。
    不管如何，他现在不是独自一个人，他有倾心相爱的爱人，有骨肉相溶的儿子，他不是一个人，他也不会再像当年那样狼狈。
    深吸一口气，陆斯远将怀里的儿子搂得更紧了一些。
    卫东看他似乎放松了不少，暗中松了一口气。
    那该死的休克自从那年过后就一直没有再复发过，他小心又小心的避免让这个家伙受到刺激，生怕他发病，没想到这么多年了，今天差点在他眼皮子底下出事……
    “卫东！”
    坏菜了！
    听到这歇斯底里的低吼，林伟他们看了看陆斯远，暗叫不好，事儿大了！
    卫东这才抬眼看过去，看见刘心悠时，眉头微微一拧，牙齿豁然咬紧！
    他狠狠地瞪了一眼林伟刘振。
    妈的！这个女人为什么会在这里？！
    上次在马场里的事情他现在还心有余悸，今天又是这种情况，要是出了什么事儿，他一定活剥了这群白痴！
    三个无缘无故被瞪的人，牙齿咬得咕咕作响，这他妈关他们什么事儿？
    他小子自己欠下的孽债，自己收拾！
    “卫东！你他妈混蛋！”刘心悠冲上来大力扒开站在道中间的林伟，双目猩红的怒视着卫东，“为什么要骗我？为什么？”
    卫东冷冷的看了她一眼。
    “为什么要骗我？！你明明就没有结扎！你明明就没有！”她怒指着被陆斯远抱着的孩子，这个男人说他结扎了，这个跟他一个模子刻下来的孩子又算什么？
    “我有没有结扎跟你有什么关系？”卫东甩开她指着卫小跳的手，冷道。
    刘心悠瞠目结舌，“……”
    她顿了顿，强忍着将眼泪逼了回去，缓了缓，等语气稍稍平缓了一些才又开口，“为什么要骗我？”
    “你敢算计我，我为什么不能耍回来？”这个死女人当年带着肚子里的种，招摇的去卫家逼着卫家认账，要他娶她，她到底是以为他卫东有多蠢？
    “所以你就骗我说你结扎了是么？”刘心悠嘴唇都哆嗦起来。
    卫东冷笑了声，“有来有往。”
    “当年我流产也是你的杰作？”她在去了卫家的第二天就意外流产了，她一直以为是自己不小心的，那应该也不不是什么偶然的意外吧？
    “刘心悠，你也太把你自己当回事儿了！老子犯得着去为了一个跟老子没有半毛钱关系的种较劲么？”卫东不敢去看身后媳妇儿的表情，这些话还是当着媳妇儿的面儿说清楚的好，免得回头说不清楚。
    “再说，就算那个东西没流掉，你有胆子生下来么？”带着别人的种讹上卫家，就算当时事儿成了，这个女人也会想办法把那个野种也弄掉，给她一百个胆子她也没种生下那个孩子。
    刘心悠哆嗦着没说话，眼中全是凉意，是啊！以这个男人的无情，在知道那个孩子不是他的种之后，他绝不会动手把孩子弄掉，他会等着她把孩子生下来，然后彻底的玩死她……
    让她身败名裂，活着比死都惨吧？
    看到这里，陆斯远还有什么不明白的？
    又是一宗陈年旧事的孽债吧？陆斯远忍住心里蹿起的负面情绪，抱紧怀里的儿子，告诉自己这是过去的事情，这早就已经过去了。
    这是男人的过去，他没能参与的过去，在马场出了那件事的时候，他就告诫过自己，不要过分的去在意那些已经过去的事情，不管男人在遇到他之前有多少荒唐，那都是过去式了。
    男人在跟他在一起之后再也没有沾染过任何人，这就足够了。
    尽管见到这些所谓的过去式，他心里忍不住泛酸，他也尽量的让自己平静面对。
    “他是谁？你的新欢么？”再抬头，刘心悠注意到了卫东身后抱着孩子的陆斯远。
    卫东没有说话，冷冷的瞪了她一眼。
    “呵呵……公然带出来了？别他妈告诉我你玩男人玩认真了！”多年的怨恨积压下来，喷薄出来就毫无理智，“这种货色也不知道被多少人睡过，你居然舍得公然带出来？卫东,原来你的眼光也不过如此！”
    这个男人看不上她，嫌弃她，现在居然去找了一个男人？还是一个故作清高的男人？
    她话音刚落，卫东抬手就一巴掌甩了上去。
    “我没哟告诉过你么？我从来没有不打女人的忌讳。”卫东收起手指着被一巴掌甩得跌倒在地的刘心悠，冷呲道，“这是我爱人，嘴巴放干净点，你妈没教过你什么叫尊重，我不介意教教你。”
    陆斯远吓了一跳，卫东打完了他才反应过来，想拉都来不及了。
    林伟和刘振他们则冷眼旁观。
    这人要自己作死，他们可不负责。
    这个脑袋装屎的白痴，她也不看看情况就口出恶言，死了怪得着谁？
    不过对于卫东第一次动手打女人，还是忍不住大开眼界，果然是护犊子护到男人的风度都不要了啊。
    “妈妈……”看到卫东动手，卫小跳瞪大眼睛看着陆斯远，不明白为什么他亲爹发飙了。
    陆斯远安抚的拍了拍儿子，“东子……”
    刘心悠从地上爬起来，擦掉嘴角的血迹，右边脸已经肿起来了，但是眼中依然带着疯狂。
    她嘲笑的开口，“你儿子的妈？一个男人？呵呵……你可真能耐啊。”她刚刚听到那孩子叫妈。
    卫东冷冷的斜视了她一眼，伸手从陆斯远怀里接过儿子，牵着陆斯远，对林伟他们说了一声，“走了。”
    “路上慢点。”何磊叮嘱了一声。
    那两人没有说话，径直穿过走廊，离开了。
    刘心悠呵呵的笑着，带着疯狂，哈哈大笑起来，“一个男人，哈哈……他居然找了一个男人，他居然找了一个恶心的男人……”
    林伟和刘振何磊摇摇头，敬谢不已走人，这样的女人简直招不得啊，招上就是麻烦。
    
    第322章
    
    回去的路上，陆斯远抱着儿子坐在副驾驶，卸下了所有的伪装，神色满是倦惫，那种所有的精神都被瓦解的疲惫。
    卫小跳好像是知道爸爸不舒服，乖乖的靠在他怀里也不闹腾。
    卫东不时的侧头过去看他，看着他的模样，什么都没说，只是将车子尽量的开得平稳一些。
    一路无话，回到家，卫东打开车门，准备直接上手抱，陆斯远坚持拒绝了。
    卫东将他怀里已经睡着的儿子接了过去，直接丢到了老爷子他们的西厢房。
    “东子……”怀里的温暖顿失，陆斯远放手放得有些慌。
    卫东抱着儿子头也不回的进了西厢房，陆斯远站在廊下，脚都抬起来了，最终还是没有跟进去，他这个样子应该很不好看，进去让老人看见了反而担心。
    浑身被抽干了力气一样的身体有些支撑不住，他伸手扶着廊柱才让自己勉强站稳。
    他停顿的这片刻，屋里就隐约传出来了声音。
    “……跳跳睡着了？斯远喝醉了么？”
    “轻点……别把他吵醒了……”
    “知道了，知道了，别欺负你媳妇儿，好好照顾他……”
    “快去吧，别让他吹冷风，小心宿醉再感冒……”老太太压低了声音在叮嘱卫东，言语间全是关心和在意。
    陆斯远无声的笑了笑，现在他有爱人有孩子有家人，不管再遇上什么，他都不会再像当年那样狼狈了！
    房里传来极浅的脚步声，熟悉得令人安心。
    “还好么？”卫东还在门口，看见他扶着廊柱，两个箭步蹿了出来，伸手扶着他的肩头，满眼都是担忧，“陆斯远，没事吧？”
    陆斯远头还没有摇完，腰肢就被搂住，下一刻整个身体平衡顿失，脚离了地，被卫东拦腰抱起来。
    “我没事……”
    卫东也没出声，抱着他，直接顺着廊下步向正房。
    陆斯远小小的挣扎了一下，看见西厢房里的灯火暗下去之后，整个四合院都陷入了暗沉的寂静中，宁静得有些过分。
    男人抱着他踏进黑暗的屋子，当黑得伸手不见五指的暗笼罩在眼前时，他下意识的停住了挣扎，搂着男人的脖子将头埋进了男人的颈项。
    他动作的那瞬，卫东抱着他的手一紧，忍耐只停顿了两秒钟，卫东突然就伸手箍着他的腰把他往上一提，分开他的双腿，将他的身体立起来，扯过双腿夹在腰上，扯下他的头，准确无误的吻上他的唇。
    这样陡然袭来的亲吻让黑暗中的人微微一怔，下意识的避了一下，男人却执意，压着他的后脑勺，啃着他的薄唇，斯磨着。
    这样的闪避只是一瞬间的事，当男人的舌抵开他的唇瓣，冲击他的牙关时，他并没有做过多的迟疑就松了紧闭的牙齿。
    冲进去的舌，几乎是立即就卷住他的舌头狠狠的翻搅吸吮，凶猛得仿佛要吞下他一般。
    陆斯远微微闷哼一声，嘴里有铁锈味在蔓延，那在他嘴里肆意翻搅的舌头却没有丝毫停歇的打算。
    “唔……”
    卫东几乎是粗鲁的抬脚一脚将卧室的门踹开的，黑暗中行动力完全不受限制，抱着人进屋，连走到床边的耐性都失去了，直接在地毯上把人放下。
    陆斯远的背部刚刚沾到地，胸前就是一凉，男人粗鲁得徒手就撕开了他身上的毛衫，衬衣的扣子崩落一地……
    陆斯远仰躺在地上，男人的吻顺着下巴往下，他终于得到些许空隙呼吸喘息，胸前的那点被男人含住那刹那，他浑身一颤，身体控制不住的弹跳了一下。
    狠狠的吸了一口气，他伸出有些微颤的手摸索到身上的男人，抓着他胸前还完好帖服在男人身上的衣服，他吞了吞口水，哆嗦的摸到扣子。
    卫东正在解他皮带扣的手一顿，下一刻动作更加激烈，甚至有些暴烈。扯开皮带扣，褪下他的裤子，分开他修长的双腿架在肩上，大掌粗鲁的揉捏着那紧实的臀部。
    身体被半折着，陆斯远被迫放弃了去解那已经解到一半的扣子，改抓着卫东的胳膊，“东子……你进来……”
    听到这赤裸裸的邀请，卫东的眼睛瞬间爆红，他咬着牙将身下的人拉近了一些，让他跟自己完全交叠，揉捏着臀部的手往中间一陷，指腹一寸一寸的摸索过那漂亮的皱褶处，其中一个指头在入口试探了一下，那里猛然就紧缩了一下，他把手指伸到陆斯远的唇边，哑着声开口，“舔湿它。”
    即使是在黑暗中，陆斯远也因为男人这个动作，瞬间耳根红透，迟迟没有动作。
    “乖，媳妇儿，舔舔。”
    黑得伸手不见五指的屋里，连近在咫尺都看不清，陆斯远咬了咬牙，张嘴将男人抵到嘴边的手指含住，含住之后，有些迟疑，直到卫东不耐的抬起腰胯往他那脆弱的密处撞了撞，粗哑着声催促，“快点，快点！”
    陆斯远闭了闭眼，终于探出舌头卷住那根手指，用唾液将手指舔湿。
    手指舔湿之后，卫东抽回来，探着那密处按了按，与之前急切粗鲁完全不相符的动作缓缓进去。
    “唔……”异物一寸一寸的没进，陆斯远有些难耐的直起了腰。
    听着这一声勾人心魄的低哼，卫东理智几乎尽失，直接就提腰强闯。最后那点理智却犹在提醒他，这样会伤了他，会伤了他――
    后牙槽都几乎咬碎，卫东总算是记得，不能这样蛮干！手指一寸一寸的往深处探去，越往深处越紧，越往深处越湿热，那几乎夹断他手指的紧实，让他胯下的巨物瞬间胀大了一圈。
    “媳妇儿，媳妇儿……”
    “……嗯、唔……”甬道里的手指一进一出，摩擦着敏感的内壁，经历了几年情欲的身子，哪能经得住这样的碰触？陆斯远难耐的低哼，抓着身下的地毯，勉强控制着自己没有做出更失控的举动来求欢。
    卫东掌控着身下这具身体，那一下又一下强烈收缩的甬道几乎逼疯他，粗粗的探进三根手指扩张，终于感到一丝松动时，他再也控制不住暴动的情欲，抽出手指，托起他的臀，换上勃怒的巨物，在入口浅浅探了探，下一刻，腰身一沉，凶狠的贯穿了身下的身体。
    “呃唔――”这瞬间破开甬道的火热巨物，让陆斯远闷吼出声，身体瞬间绷紧，死死的绞住身体里的大家伙。
    “唔――别夹！”卫东掐着那精瘦的腰肢，低吼。
    “你动！你动……”卫东不好受，陆斯远更不好受，那恐怖的巨物嵌在身体里，内壁被刺激得控制不住的紧缩，这个男人却叫他别夹，他要是能控制还用得着他提醒么？
    “操！”所有的理智因为这四个字给败得一干二净，本来想等他稍稍适应一下，现在不用了！
    抓着那精瘦的腰肢，卫东提起胯狠狠的往里面送得更深，抽出来的时候倒是微微留了神，把握着力度。
    深入浅出的进出了一阵，那紧绞着的内壁稍稍有了些松动，这样的松动对已经快要发狂的男人来说绝对是发狠操干的好事。
    知道不会伤着他，卫东再也不留情，托着陆斯远结实的臀部，大刀阔斧的操干。
    身体在男人的抽插中上下起伏，从尾椎上一圈一圈爆发开去的快感蔓延到他全身每一寸神经，男人刻意没有任何碰触的前端早已经站立得笔直，在男人几下火力全开的抽插下喷溅而出，还没来得及疲软，又在新一轮的刺激下昂然站立……
    “卫东！卫东――”
    “叫老公！”男人一个狠狠的刺入，威胁他改口。
    “嗯唔――”被刺激得呻吟出声的陆斯远喘息着，黑暗中时间长了，眼睛适应了，能大概的看见伏在身上的男人的影子，他仰直了脖子，张嘴，“老公……”
    卫东听到，眼睛微微一眯，胯下的抽送更加凶猛，“继续，媳妇儿，继续！”
    “老公……老公……嗯、嗯……”
    他抬着腰，渴望得到更多，渴望被这个男人疯狂的占有，来驱散那聚拢在心里的阴霾。
    卫东眼神闪了闪，加快了抽送的动作。
    
    第323章 反常的热情
    
    在地上结束了第一次之后，卫东把他抱上了床，用伏背的姿势又狠狠要了他一次，知道他的情绪不对，卫东本来打算要了他两次就让他好好睡一觉缓缓。
    但是已经疲倦之极的陆斯远却一反常态，缠着卫东不松手。
    “继续？”卫东挑眉询问。
    犹自喘息着的陆斯远点点头，“……嗯。”
    说着就伸手缠住男人的脖子，送上唇轻轻的啃咬男人的薄唇。
    卫东反身将他压在身下，抬起他的双腿，战意昂扬的火热巨物狠狠的直捣黄龙，“如你所愿。”
    “唔……”前面两次的东西还滞留在身体里，那湿热的甬道轻而易举的纳入了男人的分身，内壁又湿又热，没有第一次的紧致，却让人更加欲罢不能。
    陆斯远揽住卫东的肩头，双腿夹紧男人的腰，收缩着密口催促男人，“东子……”
    “妈的！这是你自找的！”卫东掐着他的腰，抬起腰胯用力贯穿，破开那炙热的甬道，一下一下企图探出最深处的秘密。
    死死的缠紧身上的男人，陆斯远双手紧紧的扣在男人的背上，双腿大张，一次又一次将男人迎入，承受着男人最亲密的给予。
    “老公……老公……快点！快点――对，再用力点，我要你，东子……我要你！”
    “呜、嗯……东子，用力，快点，再快点――”
    完全失控的陆斯远几乎就像变了一个人，这么多年了，卫东还是第一次看到清醒的陆斯远在床上这么热情，这么直接的告诉他，他需要他。
    爱了这么多年的人，什么是正常什么是不对劲，卫东比任何人都清楚。
    他是希望陆斯远在床上能主动些热情些，但今天这热情却是反常的。
    卫东什么都没说，抱着他，一遍一遍的疼爱他，如他所愿，用力的拥抱他，不知道抱了他多少次，直到他筋疲力尽到晕在他的身下。
    用力几下抽送，将热流留在他的身体深处，卫东用毯子把晕过去的人抱到浴室去清洗干净，扯下床上已经弄脏的床单被子，胡乱的铺上干净的才把陆斯远抱上去。
    刚把他放下，陆斯远就伸手抓住了他，已经叫得嘶哑的声音低低的，“……别走……”
    “你醒了？”卫东伏下身体，果然看见陆斯远长长的睫毛轻闪着。
    “你别走……”陆斯远没有睁开眼，只是抓着卫东的手不放。
    “嗯。”卫东掀开被子，翻身上床把人揽在怀里。
    陆斯远靠在他的怀里，身体的接触面不算宽，他下意识的想要挪动，卫东干脆把他抱到自己身上，让他趴在他胸膛上，整个人都交叠的伏在他的怀里。
    卫东睡得有些平，陆斯远的头部有些倒栽着，这个姿势并不舒服，可是他也没动。
    卫东把枕头垫高了一些，肩背也跟着拉高，陆斯远对这个姿势更满意些，在卫东的胸口上蹭了蹭，没再动弹。
    卫东伸手环住他肩和腰，放在背上的那只手有一下没一下的轻拍着。
    不知道过了多久，陆斯远的呼吸平稳，卫东以为他睡着了，微微动了一下，身上的人立刻就是出声，“别走……”
    卫东轻叹，吻了吻他的发心，“好好睡，老公不走。”
    陆斯远没有出声，只是放在卫东肩头上的手微微收紧了一些。
    卫东把被子拉高了一些，紧紧的将身上的人裹住。
    两个钟头后，外面的天都泛鱼肚白了，陆斯远的情绪终于缓下来了一些，没有再因为卫东的一个翻身而惊惧不安。
    明明已经疲倦到了极点，他却一直没有睡着。
    卫东的手在被子下轻轻的摩挲着他的肩头，低低的问，“斯远，你是不是认识那个明成辉？”
    陆斯远稳了一会儿之后才开口，声音中终于带上了些许的睡意，“他就是当年那个男人……”
    卫东一愣，当年？是二十多年前？
    “……害得陆家几乎家破人亡的那个男人。”陆斯远闭着眼，往卫东的颈项处贴近了一些。
    “韩碧瑶出轨的那个男人？”卫东微微蹙眉。
    原来这就是让这家伙突然失态的原因？
    当年这家伙已经是能记事的年纪了，而且应该是正面见过那个男人的。
    这一次陆斯远沉默的时间更长了一些，但是也就几秒钟的时间，“嗯。”
    卫东没有再问，轻轻的拍着陆斯远的肩头，将他搂得更紧了一些。
    天开始灰亮的时候，陆斯远终于睡着了，但是等真正睡沉已经是天大亮的时候了。
    卫东就这样抱着他睡了几个钟头，十点钟的时候，轻轻的把身上的陆斯远挪到了床上，这一次，睡沉的人终于没有抓着他不放。
    安置好床上沉睡的人，卫东把屋里混乱的床单被子收拾了一下，出门招呼了一声老太太就出了门。
    老太太看到他阴霾的脸色，也意识到了不对，这小子昨晚跟他媳妇儿胡闹了一宿，这睁眼脸色就难看成这样，见鬼了？
    “出了什么事？”
    卫东点了一支烟，“有点事，我出门一趟，您听着一点。”
    “斯远怎么了？”看着卫东脖子上明显的印子，老太太精厉的眼淡淡一扫就清楚那是被抓出来的，以她对陆斯远的了解，能逼得他动手，绝对不是一般的过火！
    “告诉过你多少次了，胡闹也要有个度！”老太太以为是这混蛋儿子折腾得太火了，忍不住低斥了一声。
    “您别管了，听着他一点就是，别让跳跳去闹他，他醒了给我打个电话。”卫东说完转身就出门了，步子有些急。
    老太太蹙了蹙眉，看着大步出门的儿子，再看了看正房，叹了叹气，也不清楚是发生了什么事，就以为是儿子胡闹得过火，惹恼了儿媳妇。低斥了一声胡闹，转身进屋去了。
    ――
    “给你一天时间把这个人的资料查清楚，越详细越好。”卫东扬了扬手上的照片丢给对面那个蓄着一脸络腮胡子的男人。
    男人接过照片看了看，谨慎的收进外套的内袋，对卫东微微颔首，“是，卫哥您放心，我马上就去办。”
    卫东点了一支烟抽了一口，“越详细越好。”
    “明白，您放心。”男人明白这让这位爷重复了两遍的越详细越好代表着什么意思，这是要最脏污最见不得人的那些东西。
    卫东摆摆手。
    男人对他躬了躬身，转身离开，步履稳健。
    卫东一口把手边的白水灌了，起身离开。
    走出来，坐到车里也没急着走，而是又点了一支烟倚在车上，看着马路对面那辆停在路边的迈巴赫房车。
    等他手里的烟燃到烟蒂的位置时，车子的主人也终于出现在了他的视线里面，不再是昨晚那卑躬屈膝的德行，拽着他胳膊的女人嘟着嘴正在和他说什么，说得他哈哈大笑，一身考究的衣着，一副成功人士的模样，风光的背后不是沧桑就是肮脏，这话还真他妈的形象。
    卫东冷笑了一声，发动车子离开了路边。
    有关那个家伙当年的任何人和事，谁他妈也别想舒舒坦坦的进棺材！
    “……碧瑶，放心，我绝对不会骗你，我这么爱你，我怎么舍得伤害她……”
    “真的，我发誓，我会爱你一生一世……”
    “就当为我们的未来想想吧，碧瑶，我爱你啊，我怎么舍得伤害你和你的孩子……”
    “不要接你儿子，他大了能记事，我不希望他将来记恨你，小敏还小，不记事，我们把她接出来去吃好的……”
    “唔――”
    陆斯远一个机灵，挣扎着摆脱梦境，豁然睁开眼。
    屋里一片大亮，陆斯远摸了摸额头，一片汗意。
    他有些虚乏的闭了闭眼睛，身体的力气好像被抽干，他伏在床上没有动，也没有力气动。
    这么多年了，他一直以为那个男人已经逃到海外去了，没想到却在这里遇到了……
    
    第324章
    
    卫东刚刚端了粥进来，准备把人叫起来吃点东西，就看见床上的人已经醒了，放下托盘，把床上的人连着被子一起抱起来箍在怀里，“难不难受？”
    陆斯远也没动，顺势靠在他的怀里，“怎么没上班？”
    声音哑的不像话，跟个破锣一样，陆斯远听着，自己都有些忍不住蹙眉。
    卫东从盘子上端过温水抵到他唇边，陆斯远想伸手去接，被卫东把胳膊压了下去了。他只能就着男人的手，一口气将杯子里的水喝完。
    “还要么？”
    陆斯远摇摇头。
    卫东把床上的枕头都靠在他的身后，让他斜倚着靠在床头，给他拿了一件睡袍放在肩上，端了粥喂他。
    “我自己来。”陆斯远紧了紧肩头上的睡袍，撑着让自己坐立起来拉拉一些，身后的密处有些木木的钝痛，不算严重，但是也让人有些不舒服。
    昨晚上失控的亲热可能是他跟这个男人在一起这么多年来第一次那么……那么不知羞耻……
    想着昨晚在床上的情形，陆斯远身体有些微颤，身后那个地方微微紧缩，尾椎骨仿佛还记忆着昨晚那让他几乎断绝呼吸的恐怖快感……
    他有些无法接受那样的自己，浪荡的没有羞耻心的缠着男人索要身体上的给予。
    发了疯一样，完全没有理智。
    陆斯远有些不自在的轻咳了一声，试图掩饰自己的窘态，耳根有些微微的泛红。
    卫东看着，忍不住俯下身，含住他的薄唇，吸吮啃咬斯磨。
    “嗯……”陆斯远轻轻的低哼一声，双臂不由自主的缠上男人的脖子，闭上眼承受男人的炽烈亲吻。
    卫东本来打算浅尝辄止的，就在唇瓣上斯磨，被这一声低低的魅惑呻吟勾得身体蠢蠢欲动，他放下手里的碗，勾着陆斯远的腰，将他压在身下，肆意摆弄爱抚。
    “嗯……嗯、唔……”
    唇瓣微张，低低浅浅的呻吟流泻出来，卫东觉得，他身下这个人突然就变成了妖精，勾得他发疯发狂的妖精。
    “想要么？嗯？”剥开那披在肩头上的睡袍，身下人那精致的身子就那样完完整整的呈现在他的眼前，那线条流畅完美得没有一丝赘肉的身子上还布满着昨晚留下的暧昧印记，那么漂亮精致，让他欲罢不能。
    陆斯远纯澈的眼中布满茵茵的情欲，朦胧迷茫。
    “陆斯远，这是你先勾引我的！”看着媳妇儿这样几乎赤裸裸的邀请，谁能把持得住谁他妈就不是男人！
    拉开那修长的腿，抬起紧实的臀，卫东扯开身上的束缚，抵住那几乎被彻夜造访的松软密处，俯身，吻住那因惊讶而张大的双眸，狠狠地贯穿了身下的那具身体，一贯到底，楔到最深处。
    “呃、嗯――”这突然的纳入，男人却吻住他的眼，避开了他的唇，让毫无准备的陆斯远控制不住的呻吟出声，没有任何阻隔，这声满含甜腻情欲的呻吟就这样肆无忌惮的吐露出来。
    被这一冲击，他修长的腰肢被冲的绷直仰高。
    这弓起的腰肢被眼疾手快的男人一把捉住往下一压，那已经楔入的庞然大物更加往深的地方刺入。
    “唔――”陆斯远难耐的颤抖着，双手去抠捉住他腰的大手，“嗯、嗯……”
    “我真他妈就想这样操死你算了！陆斯远，就这样操死你干不干？”卫东俯身，含住他胸前的那点，舔舐啃咬。
    敏感的身子被这一刺激，陆斯远的手指头都在哆嗦。
    停留在身体深处的那根火热一动不动的伺伏着，酥麻奇痒难耐，胸前那最怪的舌头逗弄着那点，这样的双重刺激，让他几乎发狂。
    “东子……”他收缩了一下裹着巨物的密口，催促男人动作。
    “想要？”
    陆斯远重重的喘息，水汽弥漫的眼定定的看着居高临下的男人，也不出声，身后的那里难耐的一次一次绞紧收缩。
    陆斯远紧抿着唇，就是不开口，吸附着巨物的甬道一下一下的裹紧，那不言不语的架势，却非要逼得男人先投降。
    卫东狰狞的俯身，贴近那张越发让他发狂的脸，“陆斯远，你他妈什么时候变得这么浪了？嗯？还知道在床上耍手段了？”
    卫老虎咬着牙，说得有些狂躁，至于为什么狂躁，那几乎被身下媳妇儿夹断的家伙深陷在里面，想动又想较劲，他不躁动谁躁动？
    陆斯远别开眼，对男人的话也不搭理。
    “是因为昨晚那个女人？”
    卫东掰着他的头摆正，直直的对视着他的眼睛，“你在吃醋还是在害怕？”
    避无可避，陆斯远干脆垂下眼，他拒绝回答这个问题。
    卫东缓缓的退出一些，接着又狠狠的顶回去。
    “唔……”这一下的顶弄陆斯远毫无准备，有些惊惧的抬起眼瞪向男人。
    “回答我，除了那个明成辉，还因为昨晚那个女人么？”卫东定定的注视着陆斯远，问得认真。
    这个家伙昨晚这么反常，绝对不止是因为那个明成辉吧？当年，就算是对上最直接的当事人韩碧瑶的时候，这家伙也没有这次这么反常。
    这个家伙的自制力他清楚，一个明成辉绝对没这本事！
    陆斯远紧抿着唇。
    这个男人是想逼着他当面承认，他陆斯远因为一个女人而发疯么？
    他已经搞得够难看了，这人还想让他更难看么？
    卫东看着他紧抿着的唇线，倔强得让人心疼。
    卫东欺下去吻了吻那漂亮的唇角，“陆斯远，你知道你能吃醋我有多高兴么？”
    这个骄傲的家伙能爱上他，本身就是一个奇迹，能爱得像个普通人有多难得，他以前甚至没有想过。
    卫东的话让陆斯远脸色稍稍缓了一些下来。
    男人的感情不能跟女人相比，不管他有多爱这个男人，这种事已经出了一次，他已经告诫过自己，再来一次真的不好看，他也是男人，他清楚拈酸吃醋这些事，一而再再而三的闹就没意思了。
    这个男人爱他不假，可是这个男人的耐心并不好，对于这种事，他也怕闹得过了惹人厌烦，可是他心里堵这是事实！
    那个女人连男人结扎这件事都清楚，他不知道该以什么心态去面对，心里压抑不住的泛酸，不管表现得多淡然，他心里的不舒服消散不开。
    “陆斯远，认识你之前，我有过很多混账荒唐的事情，我知道那抹不掉，我也不保证以后还会不会遇上，可是我保证，跟你在一起之后，我没有再沾染过任何人。”
    “我爱你，我这辈子唯一爱的人只有你，除了你我再也没有碰过任何感情，那个女人什么都不是，她当年想设计我，带着肚子里的种上卫家要我娶她，我直接去了部队。老头儿借口等我回去打发了她，后来那个孩子流掉了，她死活赖在我身上，我就说了当年结扎的事情。”卫东大概的给解释了一下当年的事情。
    陆斯远没有接腔，只是听着。
    在这种情况下，在他们的身体还相连着，那个勃怒的大家伙还昂扬的嵌在他的身体里，听着男人解释以前的事情，这感觉让陆斯远有些怪异。
    身下的人没有反应，卫东抬起腰，浅浅退出，狠狠贯穿楔入，一次又一次。
    “嗯嗯……唔、嗯……”
    “慢点……嗯……”
    陆斯远攀着身上的结实身躯，舒展着身体承受着一波一波汹涌而起的情欲，将自己彻底交给了男人掌控。
    这个男人是他的！只能是他的！
    他没办法让自己大方的跟任何人分享这个人，即便那是过去的事情，他也不能释然。
    “陆斯远，我爱的人，不管以前还是以后都只有你一个人！”
    陆斯远的回答是更加缠紧身上男人的腰，抬起腰去迎接男人的挺进。
    
    第325章
    
    “这个明成辉是十年前从南非归国的华侨，这是他的详细资料。”男人将手里的资料递给卫东，“他是二十几年远赴南非的移民，他当年卷着这个女人全部的身家跑出国的。”从兜里抽出一张照片放在卫东面前的桌子上，男人又继续，“这个人有些小聪明，在南非的约翰内斯堡与当地的地头蛇合伙盘下了一处钻石矿，就是这座钻石矿让他在南非站稳了脚跟，后来渐渐成了那里有名的矿产商人，十年前因为一宗生意纠纷闹得纷纷扬扬的，后来对方扬言要报复他，他就带着他老婆回国来发展了。”
    “他老婆跟刘家是什么关系？”卫东看了看面前那张照片，他看见那眉眼处的细微相识，微微蹙了蹙眉，淡淡的一眼之后就移开了视线，转头用眼神指了指另一张放在他面前的照片。
    “是刘昆成一个本家兄弟的侄女，算不上多近，但是这个女人和刘心悠的关系好像不错，走得挺近的。这个明成辉回国来沉寂了两年，这几年开始的动作有一大部分都是刘心悠在中间牵的线。”
    “刘心悠？”
    “是，漂亮又有交际手腕，刘心悠手里攒了不少关系，虽然大多数是看在刘昆成的面子上，但是这个女人还是有两份手腕的。”男人点头。
    卫东淡淡的扫了一眼那挽着手的两个女人，“这个明成辉跟刘家搅合得深吗？”
    “说深不算多深，但是也不浅，最近这两年，刘昆成也开始跟他有接触，但是并不明显，我查到明成辉手下有几笔数额较大的款子走的是私人账户，明面上是流向海外，可是最终的地方是流到了刘心悠的手里，刘心悠又以她自己的名义转给了刘昆成，明面上他们的直接关系可能不大，但是这事儿经不住深查。”如果有心人士，比如这位，铁了心要将刘家搞垮，这事儿往哪儿埋得住？
    卫东呲了呲牙，手指敲了敲，“就这些？”
    “还有，他在香港洗黑钱，涉及金额有点大，但是他的手段高明，撇得很干净。”
    “还有呢？”
    “这个您应该感兴趣。”男人从资料下面抽出两张资料，“西郊的那块地皮，国土局好几个都与之有染，为这事儿他还直接雅贿过刘昆成，送了一副价值一千多万的唐代名画给他，说起这幅画，我还发现了一件事。”
    卫东挑了挑眉，示意他继续。
    “这幅画，他是从他当年那个老情人韩碧瑶的手里骗来的，使了美男计，后来被他老婆刘玲发现了，两个女人掐起来，狠狠的闹了一通，那个刘玲直接把这个韩碧瑶弄去接客了，两年前，她自杀了。”
    “死了？”卫东微微眯了眯眼。
    “死在一个小出租屋里，就是她接客卖淫的淫窝，警方扫黄查到的时候，尸体上都已经开始腐烂了，面目全非的，后来警方发了通知，寻找家属认尸一直也没找到人，到现在人还在殡仪馆里冰冻着，没有人认领，警方也不好处理，就一直这么拖着。”
    卫东听着，也没什么反应。
    韩家早已经没人了，跟陆家也早断得干干净净，这么多年一直没有联系，韩碧瑶更是因为那些混乱的生活把自己的身份变了又变，能查到她的老底的人不多，警方没查到陆家也不是什么意外。
    自从那年她让陆斯远发病之后就一直没有出现，原来是出了这事。
    男人看卫东没有出声，安静的站在一旁侯着，他知道这事儿还有后续，要不然以这位爷这性格，不会没事儿找事儿的去让他查这些不相干的事儿。
    果然，他还没想完，那边就发话了。
    “就从西郊那块地皮的事情开始，弄废了为止。”
    男人点头，“那卫哥的意思是走司法程序？”
    “就这么阴了他不是太便宜他了么？”卫东冷冷的哼了一声。
    男人点头，好吧，您觉得阴了太便宜，明着死才算合理，肯定照办。
    “那刘家那边？”这要是搞那姓明的，有牵扯的刘家，这位是打算怎么办？
    卫东笑得更渗人了，“我可没冤他刘家。”
    刘家这些年跳得太高了，更重要的是，那个女人碍到他媳妇儿的眼了，既然碍眼，那就别在眼前晃了。
    男人点头，“我明白了。”
    这是要让刘家一起说拜拜的意思，他懂。
    不过，就像这位爷说的，刘家也不冤了，就算是下了地狱也怪不着任何人，这事儿可是他们自己一手造出来的。
    他们手里的东西可一丝一毫都没有捏造，实打实的铁般的事实。
    卫东站起来摆摆手，自己率先走出了书房，看着院子里的小老虎，唇角浅浅一笑。
    小老虎正在玩小木马，看见他了，巴巴的瞅了瞅，等小木马摇得渐渐平稳下来，他抬起一条腿，试着试着的从小木马上往下滑，小木马跟他的身高也差不了多少，他双手紧紧的搂在小木马的脖子，等两条腿都下了马背，绷直了脚尖也没有触到地，就这样被吊在了小木马的脖子上。
    卫东也不动，就站在正房的台阶上，小老虎侧过头来看了看卫东，看着他完全没动静，压根儿就没动手救他一下的打算，他虎着小脸，继续吊着小木马的脖子，再次试了试脚下。手上松了一点，脚下还是悬空的，他那胖胖的五短身材往上蹭了蹭，没蹭上去，还是吊着。
    卫东书房里的男人走出来，正好看见这一幕，看到那吊在小木马脖子上的小胖墩，顿时有些傻眼，这就是卫哥的儿子吧？
    可是这什么情况？
    看了看这没打算去帮帮忙的爸爸，再看了看那吊在小木马上的小家伙，男人阻止了自己的多事，这当爹的应该是想锻炼锻炼儿子的胆量，他还是别帮倒忙了。
    “爸爸。”小手估计是被吊疼了，小老虎喊了一声。
    卫东点了一支烟，抽了一口，一句话就把小木马上吊着的儿子打发了，“自己想办法。”
    这句话，小老虎听没听懂没人清楚，他迟迟没有等到卫老虎过来帮忙抱他下来，吊了一会儿之后他估计也是明白了老虎爹是没打算帮忙。
    他吊着小木马的脖子，再次伸出脚往下探了探，他看不到自己离地还有多高，最后没辙，闭着眼，壮士断腕一样撒了手。
    地离他的脚并没有多高，但是对他的腿脚根力来说还是有一定的冲击。
    一个屁股蹲坐到在地，终于下了地，虽然摔了一跤，但是好歹是下来了。
    小东西也不哭，从地上爬起来，蹬蹬的朝着卫东跑过来，动作很快，跑到阶梯前的时候，毫不停顿，他还不像一般小孩子那样，一步两脚的一梯的上台阶，他是直接一脚一梯，左脚右脚交叉的一上一下，虽然摇摇晃晃的，但是特稳。
    他上了台阶，卫东正好一支烟抽完，将手里的烟头一丢，伸手将小老虎拎起来抱在怀里。
    “睡觉了？”不管冷热，这个小东西都有午睡的习惯，这可能是跟着老太太养成的。
    “妈妈。”他指了指屋里，他要找妈妈。
    “妈妈在睡觉。”卫东回绝，要找妈妈？没戏！
    小老虎不出声了，虎着一张脸瞪着他老子，那神色，对老子藏他妈妈一个人独享的事儿相当的不齿！
    卫东呲了呲牙，对着小老虎狞笑了一声，“那是老子媳妇儿！你抢老子媳妇儿，老子还该大方的送上？”世上还有这道理？
    小老虎继续看着他爹，依旧是那小模样。
    卫东丝毫不退让，这抢人都抢到这份儿上了，他还大方？
    大方个鸟！
    看着这父子俩的络腮胡子忍不住汗颜，这哥是在跟一个两岁不到的孩子交流？这小祖宗听得懂？
    这孩子找妈妈，这当爹的是不是应该大方一点？这跟抢媳妇儿好像不是一个概念吧？这是这位爷的亲儿子吧？
    长得这么像，应该是真的吧？可是这……
    这当爹的也忒小气了点。
    他没见过卫哥家的媳妇儿，不过就算没见过也知道那位不是什么凡品（是凡品也拢不住这位爷的心），他也没兴起多大的好奇心，他知道那不是他该好奇的。
    不过现在他还真的有点好奇，到底是什么样的主儿，居然能让这个心无半两血肉的卫少爷变成凡人！
    
    第326章 雷厉风行
    
    两天后，四九城刚刚蹿起的商界新贵明成辉，因为涉及牵扯一宗行贿政府官员的案件被检察机关起诉。
    多名涉案官员被移交司法机关处理。
    司法程序一改往日按部就班的缓慢节奏，雷厉风行的下达执行命令。
    明成辉被拘留，有关部门成立的调查组立刻针对相关案件展开的一系列调查，他的妻子在他被带走之后，立刻联系律师保释，却被告诉，这宗案件牵扯多名政府高级官员，明成辉作为本案关键的涉案人员，没有被保释的资格。
    同时接受调查的还有刘昆成。
    上面这一次十二分的重视这宗案子，刘昆成在被接受调查的第二天，就被停止了一切工作，上面下达命令，实行双规。
    刚一出事，刘家人就多方奔走，刘昆成处的位置敏感，接受调查也不是没有过的事情，但是这一次不管远近亲疏，任何人都对刘家的人避而不见。
    明眼人都知道，这次可不是什么小打小闹，后面主导这事儿的那位很明显是下了狠手，刘家想要挺过这个坎，几乎是不可能的！
    刘家人到底碰壁，以往所有的关系和交情都在一夕之间被清洗为零，这种时候，谁也没有傻到伸脚来趟这一滩浑水。
    “闵叔叔，您帮帮我吧。”
    “侄女，不是闵叔叔不帮你，这事儿闵叔叔人微言轻也说不上话啊。”男人为难的摆手。
    刘心悠咬着下唇，她已经数不清这是第几个这样一层不变的回复了，她连着天天都在跑，去求每一个能帮得上，可能帮得上的人，可是得到的回答都是‘无能为力’，‘人微言轻’，‘这事儿插不上手’……
    没出事儿的时候，谁不是称兄道弟的？谁不是豪言壮志的拍着胸脯说有事儿找我？谁又不会是一副自家人的嘴脸舔着上门攀关系的？
    可是现在呢？现在这一出事儿，个个都退避三舍！
    不是不知道这些人的现实嘴脸，可是真的碰上的时候，才知道这到底有多让人寒心！
    “那您能不能帮我打听一下……”
    “侄女，闵叔叔给你直说了吧，这案子是上面抓的，我们下面真的是什么消息都没有。”闵正海抬手指了指上面。
    刘心悠心下一慌，“上面？”
    这人指上面，那就是直接越过他们这一层的‘上面’，可是那‘上面’刘家根本就没有任何能攀附的关系啊！
    这些年，父亲的职位是有晋升，可是离那上面的那些人到底有多遥远的距离，她比任何人都清楚。刘家根本就没靠到过所谓的真正的‘权贵’的圈子里去！
    “对了，你不是认识卫家那老幺么？你怎么不去找他想想办法？”闵正海突然想起什么，出声提醒道，“他们卫家肯定是有办法的，去找他试试，看他愿不愿意捞刘家一把吧，我们这样的确实是没办法的。”
    刘心悠听着，瞳孔下意识的一缩。
    十二月的北京已经很冷了，空气中有一股潮潮的气息，仿佛雨又仿佛像雪的味道。
    四五点的天已经暗沉得不像话，灰压压的，逼得人几乎要张开嘴喘息。
    刘心悠浑浑噩噩的走在街头，茫然得没有目的性的。
    匆匆忙忙的行人从身边擦肩而过，什么都没变，茫然失措的却只有她而已。
    走过一个路口，她抓着包，拔足狂奔，跌跌撞撞的在人群中穿梭，撞到人也不回头，只是一个劲儿的往前跑。
    不知道跑了多久，跑到她嘴里吐出的气息都沾着血腥味，她还是没有停下，一直跑到那幢她曾经手段用尽也想踏进去，最终却依然一败涂地的大宅子前。
    她甚至顾不上喘息，用力的拍打着那扇高大的铁门，“开门！开门……开门啊……”
    “开门！卫东！我知道你在……你开门，你开开门好不好？”
    门卫看着这状若疯狂的女人，有些不解，走出去问道，“小姐，你找谁？”
    刘心悠看见门卫，双手紧紧的抓着铁门，“师傅，你开开门，我找你们少爷，我有急事找你们家少爷。”
    找少爷？找五少爷么？
    “请问你是？”
    “我是他朋友，我有急事找他！师傅，你帮我开开门好么？”刘心悠有些急切。
    门卫有些不解，这个自称是少爷朋友的难道不知道少爷不住家里么？
    刘心悠看着门卫的疑惑，看着他也没有动手开门的打算，以为卫东在，咬了咬牙说道，“我是你们少爷的女朋友！我真的有急事找他！”
    门卫这下是真明白了，这压根儿就是一招摇撞骗的！
    “小姐，抱歉了，如果你没说这句话，我还可以帮你通报一声，不过现在不需要了。”
    刘心悠一顿，豁然瞪眼，“你……”
    “还有，拜托，下次要行骗也找个高明点的理由，我们家五少爷已经有爱人了，女朋友什么的可以省了，换个理由吧。”门卫摆摆手，轻笑了一声。
    整个卫家大宅，就是一条狗都清楚，他们家五少爷已经有爱人了，在一起好多年了，感情好得很，还能再钻出一个女朋友？见鬼了！
    如果说要钻出一个男朋友的话，说不定还有点可能……
    刘心悠不敢置信的瞪大了眼，“你说什么？”
    “没听清么？我说我们家五少爷已经有爱人了，以后请不要用这么低劣的借口来骗人。”门卫讪笑了一声，没兴趣再搭理这个女人，转身走人。
    刘心悠错愣的抓着铁门，木木的半天都没有缓过神来。
    这人说卫东有爱人了？！
    她愣愣的傻了半响，那个男人有爱人了！？不是女朋友不是对象而是爱人？！
    可是那晚他不是还带着一个男人抛头露面么……
    等等――
    刘心悠突然想到那晚在饭店，那个男人说，“嘴巴放干净一点，这是我爱人……”
    那个男人么？！那个男人是他的爱人！？
    还是被他卫家承认的？！
    刘心悠抓着铁门的手一松，脚下一软，直接就摔坐在地，她牙齿碰撞得咔咔的作响，身体有些控制不住的哆嗦，坐在地上，浑身没有丝毫的力气支撑自己爬起来。
    那个男人居然跟他是爱人的关系么？
    他卫家这样的门楣，居然接受当家人找一个男人……
    她当年撞得浑身是伤，都没能跨进一步的卫家大门，居然给一个男人敞开了――
    天暗得更厉害了，风呜呜的灌注在北京城的每一个角落，格外萧瑟。
    冬天的雨，下得大的时候不多，今天正好赶上了。
    刘心悠还没爬起来，大雨就哗哗的落下来了，兜头给她淋了个透，她跌跌扑扑的走出来，在大雨中打了车，直奔江南苑去。
    “小姐，你……”
    “刘振在哪里？！”她扯着侍者的衣襟，眼眶赤红。
    “小姐……”侍者被她的模样吓了一跳，看着她浑身都在滴水，刚站一会儿，脚下就是一大滩积水，浑身都在抖，狼狈得不是一星半点。
    “给这位小姐拿杯热饮，顺便再拿条毛巾。”侍者有些看不过意，伸手扶着她，转头给同伴说道。
    “我问你刘振在哪里！？”刘心悠却并不领情，执意要找刘振。
    “我们总经理还没过来……”侍者扶着她的胳膊，一抬眼正好看见进门的刘振，“刘总！这位小姐找你。”
    刘振正在擦身上的雨珠，听到侍者的话，看过去，看见狼狈的刘心悠，笑似非笑的勾了勾唇角，“刘小姐？”
    “卫东呢？！卫东在哪里？！”刘心悠放开侍者，转身扑过去，一把抓住刘振的胳膊，“卫东他人在哪里？！”
    刘振拨开她的手，“我为什么要给你说？”几天前这个女人还敢去捋虎须，今儿这么急切的上赶着找人？
    刘家没出事儿就耀武扬威的，现在一出事就狼狈的转身来求人了？
    不过这是求人的态度么？
    
    第327章 这就是老子的责任！
    
    卫东不是好相与的人，能跟卫东这种人走到一路的，刘振也好不到哪里去。
    他要觉得你值得交那还好说，入不了他的眼，那就没什么好不好说的了。
    求不到他这儿，无所谓，要是倒霉迫不得已求到他这儿，不好意思，估计就是啃缺俩门牙，这块硬骨头你也是啃不下来滴。
    刘心悠也没想到，有一天，她会求到这个男人这里来。那个时候心高气傲，就独独对那个男人一眼相中，然后死心塌地。除了那个男人，仿佛全世界的男人都是摆设了。
    就是对他这几个兄弟，她也是昂首挺胸，心气儿高的。
    她一直以为，卫家的大门她是进定了，卫家的家世，贺家的背景，那是何等的荣耀，她甚至做梦都梦到成为卫家少夫人的那天。却一直没有认清，那个男人纯粹就是玩玩的心态，压根儿就没有所谓的认真。
    她用不着任何人教，心思主意正，自己拿定主意，想着只要怀上卫东的孩子，卫家的大门就向她敞开了，可是不管她怎么准备，用了多少心思，都没能如愿。
    那个时候，卫家的床伴不多，但是他会找那些银钱两清的，也没有固定，更没有所谓的忠诚，跟她在一起的时候也屈指可数。
    半年之后，她不愿意干耗了，就设了计灌醉了卫东，本来是想跟卫东上床的，但是喝得烂醉的男人完全跟滩烂泥一样，正好她在走廊抽烟的时候遇上了一个醉醺醺的男人，她几乎是头脑发热，当时她都不知道自己在想什么，就跟着那个男人进了房间，然后跟那个男人做了，仿佛老天都在帮她，居然让她顺利的怀上了孩子，她几乎想都没想就决定把这个孩子栽给卫东，反正孩子怀在她的肚子里，出生前都是她在掌控，她是没胆子生下这个跟卫家没有半点关系的种的，但是只要她达成目的，其他的一切都好办。
    可是等她拿着检查结果上卫家要说法的时候，那个男人却一声不吭的走了。
    他刚走，她肚子里的孩子也流掉了，这一等就是三年，她终于等到男人回来，但是却等到那样一个结果。
    赤裸裸的，不堪的结果！
    那个男人什么都知道，她就像个小丑一样蹦上蹦下的。她以为那次之后，她真的就把这个男人剔除她的生命了，可是看见他抱着他的儿子，她却瞬间失去了理智。
    那个没心没肝的男人不但孩子有了，连他所谓的爱人也有了。
    她不明白自己到底哪里比不上那个男人，这个男人宁愿找个男人，他也不愿意要她！她真的不明白这到底是为什么？！
    “卫东他人在哪里？！”她要当面问清楚！
    “卫东么？在家陪他媳妇儿和儿子。”刘振耸耸肩，他可没说谎，那小子现在龟缩在家里当好好先生，早就不出来鬼混了。
    他那可心的媳妇儿，那虎虎的儿子，尼玛，这小日子过得有滋有味的，看着就让人羡慕。
    刘心悠狰狞的笑了笑，有些恐怖，却一句话都说不出来了。
    刘振好整以暇的点了一支烟，姿态绅士，只是吐出来的话就没什么绅士可言了，“还有事儿么？没事儿就请吧，刘家现在的风头正紧，没事的话别往我这跑，我可没兴趣接受调查。”
    刘心悠抬起头看了一眼刘振，张了张嘴，“……那个男人”
    “他老婆。”
    刘心悠点点头，“他老婆？”
    “没错，他老婆，卫家认可的正统的卫家少夫人，他儿子的妈。”
    那小子上辈子烧了高香才讨到的老婆啊，宝贝得跟心肝儿一样，这个女人却不长眼睛，她怎么就不知道，得罪谁也别得罪那小子啊，更别说去拿着陆斯远开刀了，这豆腐渣脑袋啊。
    刘心悠惨笑了一声，“刘家的事情，是他做的吧？”
    刘振耸耸肩，“我什么都不知道。”
    他还没闲得蛋疼来给这个女人免费普及这故事是吧？何况他是真的什么也不知道，猜测这又不犯法。
    刘心悠牙齿上下敲得咔咔作响，她只是猜猜而已，可是看刘振这反应，她要是还不明白，她就真蠢了。
    刘家这事儿，来得这么突然，这么毫无预警，别人她是不清楚，如果是他，她也没什么可惊讶的，他有这能耐的，她知道！
    ――
    那晚，北京迎来了入冬以来的第一场雪。
    离元旦只有几天的时间了，元旦一过，陆斯远就要回滨海复职，他这一回去，肯定是拖家带口的，刘振和林伟何磊这三个铁三角就约在一起，去给续上上次还没有喝完的践行酒。
    这次没选在外面，直接就拎着酒瓶上了四合院。
    他们家的陆市长，哦，现在该改口叫陆部长了，陆部长有点‘娇气’，他们无条件的配合，反正这离得也不远，能喝上一顿是一顿，等这两口子回了滨海，他们能这么聚在一起喝酒的哪还能这么方便？
    老爷子也不拦，老太太倒是淡淡的把怀里的小老虎往卫东的怀里一塞，什么也没说，转身就走了。不过那意思已经撩在明面儿上了。
    陆斯远不喝酒，就在一旁作陪，酒过三巡，他一口没沾，也差不多醉醺醺的了。
    卫东估计已经有八两酒下肚了，还一点痕迹也不显。
    刘振把杯子里的酒往嘴里一倒，“刘家那事儿是你小子干的吧？”
    卫东听着，什么反应都没有，倒是陆斯远有些不解的看向卫东，这人做什么了？
    这几天，被刘心悠和明成辉的事情一起搅合，陆斯远情绪恹恹的好多天，在床上被折腾得翻天覆地的，又着了凉，卫东押着他在床上躺了几天，直到昨天才被放下地，对于外面的事情他什么都不知道。
    幸好胡闹那两天，老爷子和老太太带着小家伙去了青岛他大姨家，要不然他这张脸真的可以不要了。
    可惜，陆市长不知道，他们折腾得最凶的那晚和第二天，老爷子和老太太都在家里，之所以会去青岛走两天，也是为了他面子上不要太尴尬。
    这茬儿他要是知道，估计他以后都没脸见两位老人了。
    “斯远你不知道？”
    看陆斯远的反应，林伟有些诧异，这么大的事儿，他又是从政的，对这块儿应该是比一般人敏感的吧？
    “知道什么？”
    “还记得那晚那个饭店的老板明成辉么？”何磊夹了一筷子软软烂烂的炖肉喂到卫东怀里的小老虎嘴里。
    陆斯远微微一怔，淡淡的点了点头，这么多年都记得，这几天怎么忘得了？
    “他栽了，行贿国土局的几个老家伙被检举了，检察院已经正式立案，顺手就牵出了那晚走廊上那个女人的老子，他们一起进去了。”看着小老虎张嘴还要，何磊又夹了一筷子喂过去。
    陆斯远豁然抬起头看向卫东，看着男人依然没什么反应的模样，呐呐的不能言语，这男人――
    “当时那块地林家没出手，就是那几个老家伙不识相，居然想从林家身上啃块肉下来，这些被银子闪花了狗眼的，胆子肥了也差不多到头了，不亏。”
    “啧啧……别说得你林家就成了衡量道德的标杆行不行？”
    “怎么就不行了……”
    他们说了什么，陆斯远一句都没有听进去，他只是傻傻的看着那喝着酒喂着孩子的男人，这个男人什么都没说……
    陆斯远呐呐的坐着，一直到他们喝得五迷三道找不到北纷纷趴下，儿子也睡着了，他终于按耐不住心中涌动的情绪，站起身将卫东怀里的孩子抱过去，将卫东就近拉到东耳房的书房里，把孩子放在沙发上，一步都不挪了，顺势就将身边的男人摁在沙发上，脸对着脸，鼻尖对着鼻尖。
    “为什么……没告诉我？”
    卫东大半个身子都被压在沙发上，姿势并不是很好，受力的位置并不大舒服，他也没动，顺势揽着他的腰肢，“邀功请赏？嗯？”
    “我……”
    “老子是你男人，这些是老子该做的，老子还没出息到做点什么事，就要向媳妇儿请赏的地步。”卫东啃了一口那挺翘的鼻尖，忍不住狞笑了一声。
    陆斯远紧紧的抿着唇，望着那近在咫尺的眼睛。
    “陆斯远，你记住，老子是你男人，你这辈子都是老子的责任，老子做了你男人，自然得担起做你男人的一切义务，操你是老子的责任，护着你更是！”
    这个人是他纳在羽翼下的，这一辈子都是！他作为他的男人，有责任有义务为他遮风挡雨，因为这是他的媳妇儿，是他这辈子都要呵护的心尖子！
    
    第328章 又匪又皮
    
    陆斯远不知道别的男人听到自己成为另一个男人的责任和义务是种什么感受，反正他听着，感觉还不赖。
    他知道，这个男人从来没有把他当作附属品，更别说示弱他作为男人的尊严了。
    他以为他和这个男人的感情，不存在任何依附。
    可是这个男人一直把他作为生命中的另一半，负起他觉得自己应该承担和担当的责任。
    男人坦荡荡的言语，让他想多生出一点其他的感受都做不到。
    这个男人因为当年的事情一直都是胆战心惊，他很清楚，男人有这样的举动，他知道他是希望他能把当年的事情彻底的忘记，好好的生活……
    忘记那些过往，忘记那些伤痛，重新开始。
    男人从来不用言语来表达他想让他怎么怎么样，他希望他如何如何，可他会用实际行动来告诉，他希望看到他好……
    他心里一直没有放下，男人也清楚，不过经过这一桩，他想他估计会放下了吧？
    至于那个明成辉，他想，用不着他去操心了，他会得到他该有的报应。
    此后，这件案子，陆斯远也没有刻意去关注过，只是知道，明成辉涉嫌金融犯罪，数额巨大，黑市洗钱，贿赂政府官员，杀人罪，情节严重，数罪并罚，判处死缓。
    刘昆成涉嫌利用职务之便收受巨额贿赂，数额巨大，又牵涉多起杀人案件，死缓。
    不过这已经是几个月之后的事情了。
    元旦之后，陆斯远携家带口一起回了滨海。
    他回滨海是工作长住，老爷子和老太太的年纪都大了，孩子交给他们带肯定是行不通的，更何况，小老虎粘他粘得紧，一天两天还行，要是这长时间看不到他和卫东还不得把房子上的瓦片给嚎飞了？
    他回来，卫东自然是不可能长留北京。
    孩子一生下来，就是老爷子和老太太在带，就这样把孩子交给他们带回滨海，两个老人的心里哪里舍得下？
    商量之后，老爷子和老太太先跟着到滨海住上一段时间，等他们这边安顿下来，一切都步上正轨了，他们再看情况，反正让他们现在甩手就把孙子丢给这两个忙得上天入地的爸爸照顾，他们是一百个不放心。
    两个老人加上孩子，再加上从北京跟过来的张嫂、老爷子的司机，住陆斯远的那间小公寓肯定是不行，直接就给安顿在了庄园。
    想着回来要安顿，他们还提前到元旦那天就回来了。
    席安这边是一早就知道他们的行程，正好元旦的时候也放假，早早的就在催着问着他们什么时候到，准备去接他们，帮着他们收拾。
    陆斯远没能把这想孙子的母亲劝住，只得乖乖的给她报告他们的航班时间。
    陆部长估计有了偏差，来接机的除了席安，陆铭涛和罗婶夫妻俩都来了！
    奔着谁来的，不用言说。
    作为抢手货的小老虎，这一整天脚都没有沾到地，一直到他晚上睡觉为止都是被抱在怀里的，不过入睡前，他坚决要找妈妈，估计是新环境让他有些不适应的缘故。
    卫东这边的屋子里没有准备单独的婴儿房，小家伙又黏着陆斯远，卫东一张脸黑了两天。黑脸老虎的办事儿效率高，两天功夫，就把小家伙的房间给折腾出来了，于是，小老虎又被发配回了他自己的小窝。
    等他刚熟悉了两天环境，他亲爱的妈妈就开始上班了。
    第一天，他在整个园子里找了大半天妈妈，最后不了了之，沿着围墙，扯了一地的蔷薇花，已经在开始焉枝凋花的可怜蔷薇，就被这也不知道是心里不爽还是手痒的小祖宗给拽得七零八落的。
    第二天他继续沿着围墙找妈妈，蔷薇花自然没能跑掉，又是一身无辜的伤顶着。
    第三天的时候，小家伙估计是清楚了，妈妈白天都不会在家，他就一个人在园子里搞破坏，至于本事？一点也用不着人担心，他搞破坏的本事绝对是杠杠的！
    在北京四合院的时候，一到冬天里外都是光秃秃的，他再匪也没多少能给他折腾的，滨海就不一样了，滨海是沿海城市，虽然不至于像内地那么绿意盎然的，不过也没有光到光秃秃的境地，于是这就方便了精神不振的小老虎。
    院墙的那片蔷薇，就没有幸免的，除了这，院子里的绿色植被到处都是，他天天在园子里转悠，什么都搞，还是瞎搞！
    陆斯远刚刚接手新工作，很多东西都要上手，这一段的工作量是比之前在滨海市委重多了。每天在外面忙完回来，抱着那牛皮糖一样粘上来的儿子，就开始听工作汇报一样听取这小祖宗今儿又干了什么。
    每天都保证翻新花样，绝对不带重复。
    这个时候，坐在妈妈腿上的小老虎绝对是这一天最乖的时候，乖乖的坐着，呵呵的笑得眉开眼笑，一个劲儿的妈妈妈妈叫不停，哪里还是那个搞事儿的小祖宗？分明是可人疼的乖宝宝。
    陆斯远除了无奈的点点儿子的小鼻尖，想做点什么却怎么都狠不下心来。
    陆斯远是个心软的，卫东对这么小的儿子也没那个本事狠下心收拾。
    孩子大这么皮，收拾他是没商量的，可是这一岁多的孩子，他们能把他做什么？
    当父母的都对这个小东西放纵，由着他折腾，老人更是疼他疼到心坎里去了，更是舍不得碰他一根手指头的。
    小老虎就在这种放纵中过了两岁，一直这么皮到他幼稚园的学龄前。
    “送幼稚园？”卫东抬起眼看向陆斯远。
    “嗯。”孩子已经两岁多了，学前教育肯定是势在必行的。
    卫东继续埋头到手里的合约文件上，对着媳妇儿点了点头，“你拿主意就行。”
    陆斯远放下手里的枸杞菊花蜜，“那我明天就送他过去。”
    “嗯。”卫东应了一声。
    陆斯远看他估计还要忙，就退出了书房，看了看时间还早，他准备去后面的屋子给老太太和老爷子说说这事儿。
    “跳跳，别皮了，赶紧睡觉。”老太太坐在床头拍了拍床，耐着性子哄那个穿着一个小背心一条小裤裤的小祖宗睡觉。
    明明已经睡着了，他爸一走，十分钟不到，惦记着小乌龟的小东西居然又醒了，老太太听到动静过来正好就看到那穿着小背心小裤裤的小东西从被子里翻出来。
    老爷子看着，倒是淡然的坐在一旁的椅子上喝着水。
    对于哄孙子，他一般先让老妻上，他押后。老妻实在没辙了，他再上去，不过效果也不是很好的样子，这个小东西不好整，跟他爹有得一拼！
    “不要。”站在床位的卫小跳严肃着一张越发跟卫东神似的小脸，坚决的吐出俩字来。
    “已经很晚了。”老太太扶着额头，试图跟这个难以沟通的小孙子讲，现在已经是睡觉时间，他该睡觉。
    “小乌龟。”他指着柜子上的玻璃鱼缸。
    “小乌龟也要睡觉了，明天早上再玩。”老太太无奈，这个倔小子！简直跟他那磨人的爹一模一样，折磨人的德行都差不多！
    “小乌龟。”他坚持，看着老太太坐在床头，他干脆蹦过去把着床沿滑到地上去，穿上他的小拖鞋，拉着老太太想要把她拉起来，“奶奶，小乌龟……”
    老太太连忙拽着他的小爪爪，“跳跳，听话，赶紧睡觉，明天早上奶奶让爷爷又给你去买两只好不好？”
    小老虎摇头，“小乌龟，奶奶，我要――”
    陆斯远过来，还没去老爷子他们的房间，就听到了声响，过来一看，果然是已经睡下的小家伙起来闹事儿了。
    他往门边一站，眼尖的小家伙立马儿就发现了，光着两条小腿儿，直接扑了过来，“爸爸！爸爸，我要跟你睡！”
    老太太和老爷子对视一眼，瞬间眼抽，这不是要小乌龟么？怎么一转眼又变成要跟他妈睡了？
    
    第329章 上幼儿园
    
    听到这称呼，陆斯远一挑眉，“不叫妈妈了？”这个小东西，一旦有事要求他的时候，就叫爸爸，没事儿求他的时候，绝对是黏糊糊的一口一个妈妈，叫着好玩儿一样，连着不断声的叫。
    小老虎无辜的眨巴眨巴眼，“叫妈妈也可以跟你一起睡么？”
    没等陆斯远回来，他就张嘴了，“妈妈，妈妈，妈妈，妈妈，我要跟你一起睡……”
    陆斯远，“……”
    他这算什么？自己给自己找事儿？
    “怎么醒了？”看着身上就穿着一件小背心和一条小裤裤的儿子，陆斯远牵着他往床边走，“惦记小乌龟了？”
    被逮了个正着，小老虎也不转移目标了，他扭着小脑袋，一个劲儿的往柜子上的鱼缸看，“小乌龟……”
    “爸爸不是说了明天早上再玩么？”走到床边，陆斯远一把把儿子抱起来，掀开被子把他往被窝里放。
    “妈妈……”扒着陆斯远的衣襟，小老虎手脚并用的往他身上蹭，完全没打算放手，“我要跟你和爸爸睡……”他不要一个人睡觉！
    “跳跳？”陆斯远微微挑眉，这睡得好好的，突然闹幺蛾子？
    “妈妈……”小老虎有些心虚得软糯叫了一声妈妈。
    陆斯远干脆往床沿一坐，拉过被子将怀里的儿子掩住，免得让他着凉，“告诉爸爸，到底怎么了？”
    小老虎嘟嘟嘴，委屈不已，“爷爷说，要让我去北京……”
    陆斯远抬眼望向正在喝茶的老爷子，老爷子也正好听到小家伙的话，作势瞪过来，被爷爷瞪了，小老虎撇撇嘴，一脸理直气壮，一副本来这就是您说的嘴脸。
    “你个臭小子，记性倒是好，还知道惦记事儿了！”老爷子指了指小家伙，疼爱得眉梢上都是笑意。
    “爸，您要回北京么？”陆斯远点点儿子的额头，转头问老爷子。
    老爷子放下手里的茶杯，点了点头，“嗯，有个老战友住院了，我和你妈商量着回去看看，顺道回去看看你舅舅和舅妈，你二哥昨儿打了电话，说是有几天的假期正好要回北京，我和你妈可能会去要留上几天。”
    老太太理了理枕头，“你和东子工作都忙，跳跳我们给你们带走，省得你们担心。”
    “我要妈妈，不要走。”老爷子和老太太话音一落，还没等陆斯远说话，小老虎就迫不及待的从陆斯远怀里伸小脑袋出来接上嘴，他才不要跟着走，他要妈妈。
    “没你的事儿。”老爷子又瞪这个抗议的小子。
    “我不走！妈妈不去！”小老虎紧紧的扒着陆斯远。清楚明白的表示，妈妈不去，他也不去！妈妈走到哪儿他就跟到哪儿。
    “听话，跳跳，爸爸妈妈都要上班没时间带你，你就乖乖的跟着爷爷奶奶去好不好？二伯回来了，给你买枪还买只大乌龟。”老爷子耐着性子给小孙子做思想工作。
    “不要。”
    “让二伯带你去打靶？”
    “不要！我有爸爸。”他爸爸厉害着呢，不需要二伯！
    老爷子被噎了一下，合着连他小子连他那逐渐开始不顺眼的爹也相当不错了是吧？
    陆斯远听着小利嘴的儿子这骄傲的口气，顿时有些窝心的感动，在儿子的心目中，爸爸就是那个最厉害的男子汉吧？
    随着儿子年纪的渐渐长大，这对父子开始展露出对彼此的不对盘，最大的争端毫不意外的出现在他这里。如果儿子粘他这形势越演越烈的话，他几乎可以预见，随着儿子的长大，这对父子之间估计也没消停的时候了。
    不过不管如何不对盘，在儿子的心目中，父亲永远是高大的形象，这就足够了。
    “没事，爸，您和妈回北京去好好住一段时间，跟老战友他们好好聚聚，正好二哥也有时间，让他好好陪陪您和妈妈。至于跳跳就让他留下吧，您和妈平日里带他也够受累了，而且我刚还准备过来跟您们商量送跳跳去幼稚园的事情。”陆斯远搂着怀里捣腾的儿子，示意他安静一点。
    “送幼稚园？”老爷子愣了一下，下意识的转头去看老妻。
    老太太倒是丝毫不意外，“好像是差不多该送了。”小家伙已经两岁四个月了，语言表达和行为能力都已经达到一定标准，确实可以送幼儿园了。
    小家伙平日里都在家里跟着他们，他们的年纪大了，外出的时候也有限，偶尔去公园，看见小孩子特别喜欢扎堆儿，这附近的住户少，也没什么小孩子跟他一起玩，幸好这小东西自己自娱自乐的本事还不错，也没嚷嚷着往外面钻，在家里也能一玩一天的，可是孩子大了，这样确定不行。
    “我就是想跟您们商量一下，跳跳的年纪也差不多是入园的时候了，他现在越大越顽皮，您们带着也确实累，把他送到幼儿园去，您和爸爸要是觉得滨海各方面都还适应，就继续在这边长住，要是实在觉得不习惯，您和爸爸回北京也行，我和东子定时带着跳跳回北京去看您们二老。”
    当初，他回滨海来，孩子小，他们俩的工作都忙，两个老人都不放心，就说跟过来帮着带带孩子，说好的就是带到跳跳上幼儿园他们就回去。
    不过，陆斯远看着两个老人跟小家伙的感情，就委婉的提出了两种方案，看他们自己的意思，以免伤着老人的心。
    “滨海挺好的……”老爷子想也没想，话就出口了。
    说话的时候，目光紧紧的黏着儿媳妇怀里的小孙子身上，那个小东西生下来就是他们在带，长到两岁多，是他们眼珠子都没有多转一下看着长的，要突然分开，这心里还真有点扛不住啊！
    老太太微微叹了叹气，也有些两难，北京是他们的根儿，活了一辈子，什么都在那儿，要丢下也不可能，可是儿子儿媳妇和孙子却全部都在这里，大的还好，再惦记也就那么回事儿，可是这小的……
    捧在手掌心长到现在的啊，要这样说丢下就丢下，这心里……
    “跳跳，来，奶奶抱抱。”老太太看着那就在被子里露了一个小脑袋出来的小孙子，招招手，让他过去。
    小老虎看了看奶奶，也不知道是不是看出老太太的心情突然变了，他看了看陆斯远，最后还是慢慢的从妈妈的怀里爬起来，从被子里像条毛毛虫一样爬过去，扑在老太太的怀里，“奶奶。”
    老太太揉了揉小家伙的小脑袋，“跳跳喜不喜欢奶奶？”
    小老虎毫不迟疑的点头，“喜欢。”
    老太太温柔的笑了笑，没再说话。
    “奶奶……”小老虎伸手去抓着老太太的手，“奶奶，跳跳最喜欢你了。”
    老太太轻轻的嗤笑了一声，“你个小机灵鬼，奶奶也最喜欢你了。”
    小家伙扑过去，在老太太的怀里滚了两圈，老太太忙不迭的搂住他，生怕他滚到地上去了。
    最后，老太太只说让她想想再决定。
    这样对她来说还真的有些两难，人老了，很多事情都有些难以取舍，自己一辈子的根儿，和这个垂垂老矣的年纪才盼到的孙子，她心里是真的为难。
    老爷子和老太太回北京没能把黏糊妈妈的小老虎给带走，两个老人只能自己回去，陆斯远已经就已经联系好了幼儿园，办好入园手续，第三天的时候就把小家伙给送到幼儿园去了。
    他的身份有些不方便，送孩子的事情就交给了卫东。
    因为这，小老虎那张小脸，一直从家里崩到了幼儿园。
    卫东对于这闹脾气的小老虎也没那么好的耐心去哄，就让他闷着生闷气，到了幼儿园，直接把他交给了老师。
    第一次踏足幼儿园的小老虎相当有能耐，被亲爹丢给老师也不哭，更不闹，虎着一张小脸，跟着走就是，在一群哭闹不休的小鬼头当中简直就是一个异类。
    甚至在他身边的小家伙哭闹时，他还出声喝止让他不要哭。
    那个小不点被这虎虎的同学吼了一声，还真的不哭了。
    不止这一个，接下来的几个都收到了同样的效果，其中两个女孩子除外，但是这已经让人叹为观止了。
    幼儿园的老实连连惊叹，这小家伙太能干了，也不知道家长是怎么教育的，这本事简直让人想不记住他都难。
    于是第一天上幼儿园的小老虎出名了。
    
    第330章 找爸爸
    
    上学的第二天，小老虎想要让妈妈送的希望，又在一早陆斯远匆匆吻了吻他的小脸之后就出门中破灭了。
    看着妈妈坐上电梯匆匆出门，卫小跳严肃着一张脸看了看还在桌上吃着早饭的老虎爹，默默的埋头吃自己的包子。
    卫东看着一坐在凳子上闷着吃自己的早饭的小子，冷哼了一声，你小子也有今天，还以为你妈就专属你一个人，什么都要先顾着你小子？
    接下来的几天，小老虎都是在这种节奏中过，对于上幼儿园只能是爸爸送这事儿，他已经认了，知道妈妈不会送他上学，也不会来接他放学，上学得面对那张老虎脸，放学也同样只有这待遇。
    晚上等陆斯远回家，他就格外黏，跟屁虫一样跟上跟下跟进跟出的，就围着陆斯远打转。
    不知道是不是儿子心里堵，当老子的就找到了平衡，反正卫东的黑脸是一天比一天好转，看见那小子黏着他媳妇儿，他也没有拎住就往十丈开外丢。
    不过小家伙怎么黏糊陆斯远，反正只限于卧室门之外，小老虎想要爬上爹妈的大床？没戏！
    周五这天放得要早一个钟头，平日里都是四点半放学，周五这天三点半就放学了，家里没有空的人，张嫂去幼儿园接小家伙放学。
    周一到周四，卫东的时间接小家伙正好，周五这天放学早，时间接不上扣。
    张嫂接了人，也没本事把他领回家，因为这个小东西真不是一般人能兜得住的，能镇压他的，除了他爹就是他爸，但是这个时间送到陆斯远那里去显然是不行的。
    其他的都不怕，要是这小祖宗一张嘴，那一声‘妈妈’叫出来，他爸那儿就彻底热闹了！
    至于他爹那里就完全没必要担这心了，性质完全不一样，也没人去查他的生活作风问题，结没结婚就突然钻出一孩子来，谁也管不着，更管不上，因为这件事对卫东这样的身份来说这压根儿就算不上事儿。
    “小少爷，我们到了。”车子到了写字楼的大楼下，张嫂打开车门，提着小家伙的小书包先下了车，用手撑着车门。
    卫小跳利落的从轿车后座上滑了下来，九月底的滨海已经有些凉意了，小老虎身上一件白色维尼熊的体恤加背带牛仔裤，外面穿着一件卡其色的小风衣，刚到小屁股墩的位置，脚上蹬着一双深棕色的小短靴，酷劲儿十足。
    他跳下车，把头上跟体恤同款的维尼熊鸭舌帽帽檐往左边侧了侧，把眼睛完全从帽檐下面展露出来，撇撇嘴，看着面前的写字楼并没有多少欣喜的模样。
    他知道这里不是能找到妈妈的地方，上次妈妈带他来过这里，是来接爸爸的。
    没有多欣喜也并不耽误他往里面走的脚步，没有妈妈，找爸爸也凑合凑合好了。
    张嫂看着那完全不露怯的小少爷，唇角也是藏不藏不住的慈爱笑意，“跳跳，慢点。”
    走进大厅，大厅里的人步履都有些匆忙，那个小小的小人儿陷到人群中，张嫂吓了一跳，赶紧快步向前走了几步，跟上去把小家伙牵着，生怕这过过往往的人碰撞到他。
    卫小跳也没有反抗，乖乖的让张嫂牵了。
    他拽着张嫂就往大厅的电梯那里奔，张嫂跟着，脚下一快再快。
    “电梯来了，上！”看着电梯门开了，小老虎指挥着张嫂赶紧走。
    “好，小少爷乖，咱们慢慢的，爸爸不是说了么，上电梯的时候要小心一点。”张嫂一边附和他一边给他讲着，让他小心一点。
    卫小跳点点头，只是脚下往电梯里冲的动作完全没有停顿的痕迹。
    “哎哟，慢点，慢点……”跟着一起往电梯里走的人被这一挤，赶紧低下头去看，看见底下一个小不点儿一个劲儿的往电梯里钻，下意识的给他让道儿。
    “慢点慢点，小朋友别着急。”
    “小帅哥慢点，叔叔让你。”候着电梯的人看着这小蛮牛的行径赶紧给让道。
    这里是写字楼，一般这里都没什么孩子进出，乍然一下看见这个小东西，这些素质都相当高的白领都下意识的给他腾道儿，生怕让这个小东西给摔了。
    “别急，叔叔给你挡着，让你先进去。”已经进了电梯的一个青年干脆侧着半个身体站到了电梯的门边，压住了电梯门，让他进去。
    小老虎也不讲什么客气，拉着张嫂就往电梯里冲，他这毫不礼让的行为毫不意外是第一个先进的电梯。
    “谢谢，谢谢，对不住……”张嫂被小老虎一路拽着拉进了电梯，边走边温声给身边的人道谢或者道歉，但是却始终没有放开小家伙的手或者呵斥他的行为有什么不妥的地方。
    “谢谢。”
    “不客气。”
    “没关系……”
    小老虎选了一个位置站定，张嫂也跟着站在他身边，看着还在电梯外面的人，张嫂再一次微微颔首给外面的年轻人道歉道，“谢谢，对不住了。”
    “别客气。”
    不知道是张嫂这温和有礼的行为让人生不起来气，还是小老虎那一身整齐精细的穿着，让这些在社会圈子里渲染出来的人精都相当的客气。
    很多人都有那种下意识的惯性，对穿得干净整齐又一身名牌的孩子总是多了一份没由来的好感。
    电梯外有几个眼睛毒的女孩子，甚至已经认出这个小不点身上那件看似简洁的小风衣就足以花掉她们一个月的工资还剩不下一片毛的了……
    眼睛狠一点的都下意识的猜到，这个小家伙估计不是一般人家的孩子，在这个社会中，有些时候和气一点总是没错的……
    “没关系……”
    小老虎严肃着一张脸，看着逐渐开始往电梯里走的人，有些突然的开口，“谢谢。”
    他这一声谢谢很是突然，进了电梯的人听到这一声，有些突兀的低下头去看他，然后温和的笑了笑，“不用客气。”
    电梯里的人不算特别挤，两个女孩子干脆蹲下来跟小老虎套起了近乎，“小帅哥，你是放学了么？”
    小老虎听着，淡淡的点了点头，“嗯。”
    “你是来找爸爸还是找妈妈啊？”女孩子看着那张严肃的小脸儿，差点就忍不住伸手去摸了，不过最后还是忍住了，因为小不点的脸色看上去并不大欢迎这样的动作。
    小老虎不说话，只是看着女孩子。
    “小帅哥，你几岁了啊？”
    继续沉默不搭腔。
    张嫂看着，唇边带着笑意，也不说话，也不催促小家伙回答。
    “小帅哥，你叫什么名字，你告诉阿姨，阿姨给你糖糖好不好？”女孩子从套装的衣兜里摸出一块巧克力诱惑道。
    小老虎看也不看那块躺在女孩子掌心的巧克力，依然不出声，也不反应。
    哄了半晌，就第一句得到一个嗯的回答，之后小老虎一律用沉默回应，相当不给面子。
    女孩子没辙了，只得无奈的给他竖了竖大拇指，“你好酷。”
    张嫂笑了笑，电梯正好停下了，到了他们要到的楼层，张嫂牵了牵他的手告诉他，“跳跳，咱们到了。”
    卫小跳跟着就往电梯外面走。
    张嫂再一次给电梯里的人道谢，牵着小家伙一起出了电梯，听力相当好的张嫂隐约听到还没有完全闭合的电梯门里传出不算低的声音。
    “原来是远东集团的啊……怪不得能穿这么贵的衣服呢……”
    “是啊……”
    张嫂牵着小老虎往前台走去，前台的接待小姐看见这一老一小，有些微微的诧异，这是谁家的家属上公司来了？
    诧异归诧异，前台小姐还是相当的敬业，“请问有什么能帮助您的么？”
    “我找一下卫东先生。”张嫂温和的笑了笑。
    “您是？”
    “我姓张，就麻烦通报一声说我送跳跳过来。”
    前台小姐听着老太太的话顺着她的目光低头一看那个小不点，顿时眼睛都差点直了。
    
    第331章 妈妈爱我
    
    “你说什么？！小少爷？！”张小陌接到前台打进来的电话时，相当不淡定的从椅子上蹦了起来！
    “你等会儿！你等会儿――”那头的人还在说，张小陌连连叫停，容纳力跟电脑一样的脑子突然有点卡壳，“你说小少爷，谁家的小少爷？！”
    “卫总的。”那边完全肯定的再次重复。
    “卫总的？”张小陌怪叫一声，卫总家有孩子了？！什么时候的事儿？！
    老板突然回来滨海坐镇，她留了心眼特意去关注了一下关于那人的动向，她打听清楚得不能再清楚了，那人调任XX省省委组织部，老板这摆明了是跟着他家那口子一起回来的，这两人好好的，那老板家怎么就会莫名蹦出一小少爷来？！
    “你等会儿！”张小陌说完砰的一声砸下了电话，直接敲开了卫东的办公室大门。
    “卫总，前台说您家的小少爷来了。”张小陌眼睛眨也不眨的看着办公桌后面的卫东，想从那张脸上看到点她意料中的反应出来，可惜没能如愿。
    卫东听到她的话，在键盘上跳动的手指顿了顿，抬起头看了看时间，才淡淡的应了一声，“嗯。”
    张小陌有点傻，这是什么意思？
    老板这是真的有孩子了？！
    没等她傻完，卫东已经从椅子上站起身，向着门口走过来。
    张小陌条件反射的侧了侧身子，把门口让出来，让老板通行。
    卫东大步从她身边穿过，弯儿都不转，直接朝着前台的方向走去。
    张小陌这一次不是傻而是木了。
    张嫂和小老虎没等上多久，就看到卫东从里面走出来了，张嫂率先看到卫东，她拍拍卫小跳的小肩膀，指了指玻璃门那边，“跳跳，看，爸爸来了。”
    卫小跳正在研究前台边上的室内植物，听到张嫂的话，转头看见那从里面大步走出来的高大身影，嗖的一声窜上去，扑到卫东的跟前搂着他的大腿，“爸爸。”
    听见这称呼，前台那两个眼巴巴瞅着的小姑娘总算是明白了，这果然是老板家的小祖宗，这下那点侥幸的‘以为’‘可能’‘大概’是老板家哥哥弟弟的孩子之类的都没地儿挪了！
    单看小家伙第一反应就会让人觉得他跟老板很像，这父子俩站在了一起，这一对比才知掉这父子俩到底有多么相像！
    “嗯。”卫东一边应了一声一边弯腰将抱着他腿的儿子拎了起来放在胳膊上坐着，张嘴就先问，“给你妈打电话了么？”
    这个小兔崽子没能得到陆斯远的亲自接送，离开幼儿园的第一件事就是先给他心心念念的妈妈打个电话，上了这么多天的幼儿园，天天如此。
    “打了，妈妈在忙。”
    虽然年纪仅仅两岁多，但是小老虎的表达能力相当的惊人，他能表达清楚他想要表达的事情，而且条理分明，口齿清楚，这几乎是人见人夸的！
    “嗯。”卫东点了点头，那家伙就没有不忙的时候。
    看见这父子俩互动，前台的两个女孩子面面相觑，老板这不但是有了儿子，连老板娘都有了么？！
    可是――
    这他娘的是什么时候的事儿啊？！为什么她们从来就没有在公司听到过关于老板娘的八卦啊？！这到底得有多神秘，儿子都这么大了，保密工作还做得这么好？！
    “那少爷，小少爷就交给你了，我先回去准备晚饭。”张嫂把手里的书包递给卫东。
    卫东伸手接过，“嗯，让司机送你回去。”
    “好的。”知道卫东开了车出门，一会儿会顺便去把跳跳妈妈一起接回家，张嫂也没有推迟让司机送她先回去。
    “他今天很忙，晚饭准备清淡一些。”
    张嫂刚准备转身的时候，卫东突然想起陆斯远今天很忙，晚上回去胃口估计不是很好，就叮嘱张嫂把晚饭准备得清淡一些，要不然那家伙肯定是吃不下什么东西的。
    “哎，我知道了。”张嫂听到少爷的叮嘱，仔细的记住之后点了点头。
    对于这自小看着长大的少爷现在也知道疼人，张嫂很是欣慰，知道疼人就好啊，知道疼人的男人才算是真的长大了。
    老话没说错，男人成了家，心里有了人，也就懂事了。
    卫东抱着小老虎往办公室折返。
    过道里的职员看见这抱着孩子的老板时，个个呆如木鸡！
    老板抱着一个孩子？！
    老板抱着一个跟他长得相似度高达百分之九十五的孩子？！
    靠啊！这是他妈的什么状况？！
    从老板出去接人，没胆子跟上去的张小陌就一直候着，站在她的办公桌前候着，不敢第一时间跟上去探个究竟，等老板回来的第一时间她一定要瞧瞧老板家的‘小少爷’！
    卫老虎也没让她等上多长时间就折返回来了，她还没来得及去往老板身边看去，就先在老板的胳膊弯儿里看见了那个小人儿。
    抱着的？
    张小陌眨巴眨巴眼睛，这是代表……相当有地位的意思是吧？
    再一看，张小陌差点没把眼珠子给瞪出来――
    娘滴！这也太像了吧？！
    快要进办公室门的时候，小老虎突然对卫东说道，“爸爸，我要喝水。”
    卫东一张嘴，直接拍板，“白开水。”
    “我要橙汁。”小老虎摇头，谁要喝白开水？他已经喝了一整天的白开水，还喝？
    “不行！”
    “妈妈说了，我放学可以喝橙汁。”
    这是没有妈妈接送上下学硬讹来的福利，小小年纪的小老虎相当深谙此道！
    “都是你妈给惯的。”卫东冷哼一声，对于媳妇儿宠儿子这茬儿相当不以为然，“就白开水，不喝拉倒。”
    办公室的门没关，张小陌清楚的听到这一通对话，惊愕得嘴巴都合不上。
    这孩子叫老板爸爸，再加上那像得几乎一个模子刻下来的脸，这就百分之百确定无误是老板的儿子了吧？
    而且这孩子有妈妈？那那位――
    这中间到底发生了什么事情？
    这突然多出一个孩子，她大概还能理解，卫家这样的家世老板爱上一个男人，有个孩子也算是情理之中的事情，可是孩子的妈妈这又算怎么回事儿？！
    他们不是在一起么？为什么这孩子还会有一个妈妈？
    他们之间不可能还生生卡着一个女人吧？！这完全没可能啊这！？
    那年看老板的态度，他明明对那位紧张到不行啊――
    这到底是怎么回事儿啊？她完全被这情况搅合得糊涂了！
    “张秘书，送杯白开水进来。”
    没有关上的办公室里面传出卫东的声音，一杯白开水，完全没妥协的结果。
    张小陌怔了怔，赶紧出声应了一声，“好的。”
    她拍了拍额头，一头灌了浆糊的脑子暂时罢工，她搅不清楚这里面到底发生了什么，不过现在她需要给里面那个老板的儿子送上一杯白开水。
    敲了敲门，张小陌走进没有关上的办公室门，看见小家伙一个人坐在沙发上，老板坐回了办公桌后面忙碌。
    “老板，水。”
    “给他。”卫东头也不抬的应了一声，让她直接把水端给沙发上的儿子。
    张小陌微微颔首，端着水往沙发走过去，把水放在茶几上，“小少爷，你的水。”
    “我要橙汁。”沙发上的小不点看也不看她手上那被透明液体，也不哭闹，只是绷着一张小脸重申他要的是橙汁而不是白开水。
    张小陌有些为难，她刚刚就听到这父子俩的争论了，可是老板的吩咐就是白开水……
    “不喝拉倒。”卫东冷哼。
    “妈妈说可以。”听到老爸这强硬的态度，小老虎转头过去据理力争，这是被允许的，还是被妈妈允许的，凭什么他说不行就不行。
    “你妈对你什么时候说过不可以？”卫东冷哼的声调提高了两度。
    “妈妈爱我。”
    张小陌脸部有些抽搐，为什么她从这话里面听出了赤裸裸的炫耀之意？
    
    第332章 软肋
    
    这句赤裸裸的炫耀的话起到的效果绝对是直观的！
    “不用给他喝水了！”
    “呃――”张小陌诧异了一下，这什么情况。
    “爸爸。”小老虎绷着脸瞪了一眼自己这‘刻薄’的老虎爹。
    卫东的回答就一声冷哼，连解释都不屑了。
    敢到他跟前儿来炫耀他妈有多爱他？滚蛋！
    当初他就是脑袋被门挤了才会被媳妇儿那两句忽悠就答应让这个小混蛋有机会投胎到他妈的肚子来，他现在肠子早他妈的悔青了，他个小混蛋还敢来炫耀？
    对儿子的叫唤声充耳不闻，卫东专心的干自己的事儿，这个周末那家伙没事，正好让他出门去走走，这段时间，忙得鸡飞狗跳的，身体垮了不少。
    在床上两次都没支持住就晕了过去，不说比他在北京修养这段，连以前他在滨海市长位置上的体能都比不上。
    等他忙完这段，该抽出时间让他好好锻炼一下才行，那家伙四十岁都不到，体力这么逊可不行。
    “妈妈说可以。”小老虎有些炸毛了，直接从沙发上跳下了地，冲到卫东的办公桌旁边，对着没血没泪的卫老虎强烈抗议。
    放学一杯橙汁是妈妈允许的，他凭什么给他取消？
    “没戏。”你妈说可以，老子这儿就不行。
    小老虎瞪圆了眼用力的瞪着这独裁的爸爸，“我要妈妈。”
    卫东听着，终于转过头来看向面前刚刚齐桌子高的儿子，语气不屑，“告状么？没种。”
    “我要妈妈。”小老虎执拗道。
    对于有种没种这茬儿他现在的理解还没深刻到一定程度，他现在就知道，这个可恶的爸爸欺负她，能收拾他的只有妈妈，所以，他要找妈妈！
    “你妈没空。”
    “我就要妈妈！”推搪的言语小老虎一概不接受，他现在就要妈妈。
    卫东冷冷勾起唇角，“小兔崽子，你最好先搞清楚一件事，他首先是我媳妇儿，其次才是你妈，再抢人，老子直接把你塞到美国去。”
    对于这抢人这茬儿，卫东从儿子一落地就已经有了预感，现在随着这小子渐渐长大，果然不负他所望，果真来抢人了，还抢得明目张胆！就差抢到床上去了！妈的！
    “我要妈妈……”对于爸爸嘴里的美国小老虎没概念，他现在就一个念头，他要妈妈！
    没有掉金豆子，那张小脸儿都还保持着之前的紧绷，可是那鼓得大大的眼睛里透出了一股子委屈。
    卫东瞪了瞪，看着儿子眼里的委屈，知道这小子倔，轻易不会哭出来，可是惹急了还是会哭，收场的话？他还没有成功过一回。
    卫东拿出电话，拔了他媳妇儿的手机丢给儿子。
    小老虎伸手从桌子拿起电话，知道电话拨通了，听着里面的嘟嘟声，知道电话还没有接通，也不说话，就直杠杠的杵在桌子前面，等着电话接通。
    没一会儿电话那头就传来了陆斯远的声音，“喂。”
    “妈妈……”听到电话里的妈妈的声音，小家伙嘴巴一瘪，一声妈妈叫出声的时候，全是委屈。
    卫东听到这委屈的声音，顿时后牙槽犯痒，这个混小子这是故意的吧？
    张小陌隐约从这父子俩的互动嗅到了不对劲。
    这是……吃醋？
    这父子俩是因为小少爷嘴里的‘妈妈’老板嘴里的‘媳妇儿’在吃醋是吧？
    这父子俩嘴里的对象是一个人没错吧？
    但是这……这好像不对吧？
    老板的媳妇儿如果不出意外应该是个如假包换的男人！小少爷嘴里的妈妈应该不是一个男人吧？
    妈妈是女人，要是男人就应该叫爸爸才对，孩子这么大了，没道理还会把自己妈妈的性别搞错，对吧？
    所以，这到底什么情况？！
    “……妈妈，我要你，不要爸爸！”
    等她脑子里的浆糊暂时放一边回过神来的时候，小家伙拿着电话已经将话题上升到了几乎要上演家庭战争的地步了。
    卫东干脆丢下手里的工作，一条腿直接驾到了另一条腿上，高大壮实的身躯陷在座椅里，坐姿非常闲适，笑似非笑的看着办公桌前对着媳妇儿撒娇的儿子。
    “张奶奶走了……妈妈，你什么时候下班……”
    “爸爸不给我喝橙汁，也不给我喝水……”对着妈妈，不告状的是傻的。
    “……爸爸不喜欢我，我也不喜欢他了！”说到这一句的时候，小老虎愤愤的瞪了一眼对面的卫老虎，眼泪都在眼眶里打转了。
    卫东看着儿子那眼眶里的金豆子，微微挑眉，只是没舍得再瞪，他知道再瞪，这小子指定要哭了。
    电话对面的陆斯远听到这话，顿时无奈，这父子俩这别扭的情感到底要什么时候才会学会好好的表达？明明都在乎彼此，可是这相差了三十多岁的父子俩表达起来都一样，让人头大如斗！
    小小年纪的儿子和那已经三十多岁的男人，真不愧是父子，这么别扭的反应居然一模一样。
    “跳跳，大爸爸怎么会不喜欢跳跳？跳跳是爸爸和大爸爸的宝贝，我们爱你都来不及，怎么会不喜欢你？”不管儿子妈妈妈妈的叫得欢，陆斯远永远都没有混淆，他是爸爸不是妈妈，很少有反应不过来被儿子带偏的时候。
    “就有――”小家伙固执道。
    “跳跳，爸爸爱你么？”
    “爸爸不爱我！”小老虎边说边瞪对面的卫老虎，言辞恳切，言之凿凿。
    陆斯远扶额，“我说的是我。”
    “你是我妈妈！”爸爸和妈妈，小老虎绝不混淆。
    陆斯远的手还没有从额头上移开，又再次扶了上去，“好，那妈妈爱你么？”这个时候，他就不跟这个蛮横的小子计较称呼了。
    “爱。”眼眶里的金豆子转啊转，就是没掉下来。
    卫东看着儿子眼眶边渐渐回收的金豆子，微微撇了撇嘴，不掉就行，他可没兴趣在这儿哄这祖宗，因为他没具备这本事。卫老虎对自己的短处绝对是承认的，何况哄不了儿子丢人也丢不到哪里去。
    “妈妈爱你，爸爸又怎么会不爱你？你是妈妈和爸爸唯一的宝贝，爸爸不爱你爱谁？”
    “爸爸爱你。”这次小老虎反驳得更快，语速极快，表达得清楚明朗，条理清楚。
    老虎爸爸最爱的不是他，是妈妈，他知道。
    陆斯远，“……”
    听到这话，陆斯远和卫东的反应绝对是截然相反的。
    陆斯远是被儿子堵得一句话都说不出来，极度无语，卫东则是乐的，这小子说了这么多的废话，就这句说到他心坎上了。
    张小陌站在一旁杵了半天，终于从小老虎最后这句话把一团浆糊的脑子给捋顺了。
    娘的！
    她就说不对劲！合着半天，这位小祖宗的妈就是那位啊？！
    居然叫的妈……
    张小陌悄悄伸手去抹了抹额头的黑线和汗，她能表达点啥？
    这父子俩真是猛人啊，这称呼在什么场合叫都行，只要别在大庭广众下当着那位的面叫，要不然这真心太猛了！
    最猛的还是老板那实实在在的豪门大族吧？不但大方的把卫家的下一代当家人给老板和那位抚养不说，还能大方的让孩子叫那位妈妈。
    还有比这更猛的么？
    这得有多大的胸襟才能办下这事儿啊？
    完全不知道真相的小秘书在这里一叹再叹，却不知道她眼前这个小少爷的出生来历。
    交涉了大半个钟头，小老虎终于放下了电话，然后一个人转身闷到沙发上去了，不吭气儿也不出声，更绝口不提他的橙汁。
    卫东看着那生闷气的小子，牙根儿有些犯痒，他到底是干了多少好事儿，才摊上这么一儿子？
    “张秘书，给这小子弄杯橙汁。”
    张小陌眨眨眼，彪悍的老板这就妥协了？
    没敢傻太久，张小陌点点头，转身出去给小少爷准备橙汁。
    果然，儿子和媳妇儿神马的，就是老板的软肋啊！
    
    第333章 旅行
    
    给老板他家小祖宗送上橙汁，张小陌刚从办公室出来，那几个这几年突然晋升为八卦男人的就贼眉鼠眼的凑过来了。
    “嘿，女汉子，听说老板家的小祖宗来了？真的假的？”
    “老板娘呢？有没有现身？”
    “那小少爷长得啥样啊？你瞅清楚没有？”
    张小陌看着一群神癫的男人，彻底没语言了，胳膊一伸，手指一指，“滚蛋，立马儿的！”
    “女爷们儿？你没事儿吧？受刺激了？”李东阳和马驰对视一眼，再次默契的齐刷刷的看向张小陌。
    “对！老子受刺激了！赶紧滚蛋，让老子醒醒神，滚吧滚吧。”她现在还没完全消化刚刚那大半个小时里接受的讯息，她现在满脑子混乱的条形码，没工夫搭理这群燃烧着熊熊八卦火苗的男人。
    “不是，女爷们儿，说认真的，那真是老板的儿子么？”
    张小陌冷哼了一声，“我忘了，你没回北京，不知道北京那地界儿上发生的事儿。”
    “什么事儿？”
    “老板的儿子已经两岁多了。”
    “老板的儿子两岁多了？！”马驰怪叫一声，他们真的被埋汰到这种地步了？他这隔三差五的奔北京跑，居然连这么大的事情都没听到一点风声？！
    是他太敬业了，一心只为公事，把自己闭目塞听了么？
    “恭喜你，答对了，滚蛋！”
    小老虎这一来，把整个远东上下透透彻彻的浇了一盆水，浇熄了那些每隔一小时照照镜子补补妆的女人内心那些杂七杂八的歪心思，给他妈无形中搞定了很多臆想他爹的花花草草。
    卫夫人的宝座已经有主了，卫少爷的地儿也有人占住了，卫家那高门槛更是别想了。
    听说老板对他媳妇儿那死心塌地的程度连儿子的醋都吃，所以卫家蹦不出第二个卫夫人了，至于卫家的第二个卫少爷，除了卫夫人那肚子，其他地方也是绝对没指望滴！
    一时间，远东制药那些有些细密小心思的女人都饮恨了！
    不过这饮不饮恨可不关这一家三口的事儿。
    因为卫小跳的光临，卫东不掐着点去接他放学，也不用多绕一段路去接媳妇儿，就按照以往的时间往后押了二十分钟，才拎着儿子下班。
    卫东的性子一向不是那种招摇的，大奔都是丢给李东阳充门面的，他的车子是丢到滨海这车流里扒都扒不出来的那种不起眼的款。
    陆斯远刚走出组织部办公大厅，就看到那辆熟悉的车子驶到路边停下，他淡淡的勾了勾唇角，一抹会心的笑意跃然而上，让他那张精致得有些过分的脸熠熠生辉。
    “小陆，下班了？”
    “部长。”陆斯远转身敛起唇边那抹舒逸的笑，转头那一瞬间，就恢复了公式化的温和表情，转换熟练到炉火纯青。
    中年男人指了指台阶下已经停下的车子，笑问道，“要我捎你一段么？”
    “谢谢部长，不用了，我朋友来接我了。”陆斯远浅笑着拒绝了这顺路的捎带，因为那人已经等着了。
    “那好，我就不跟你虚客气了，我还有点事就先走了。”中年男人顺着他的目光扫到外面路边的车子，也没勉强他。，对于自己手下这位年轻得有点过分的下属，他是多年前就开始打交道的，都彼此熟悉，对他的品行也清楚，也没多少虚伪的客气可言。
    “部长再见。”
    “再见。”中年男人摆摆手，率先走下了阶梯。
    陆斯远也随着一起往下走，在中年男人上车打过招呼之后，他径直往路边那辆车子走去，拉开副驾驶的门，下意识的伸手，果然迎面就撞来一个分量超足的小胖墩。
    陆斯远一手抱住他，动作利落的钻进车子，车门刚一关，小东西就往他怀里一扎，生脆的一声妈妈张嘴就来。
    陆斯远把公文包丢到后座，双手搂住怀里的小宝贝疙瘩，在他的小脸儿上用力亲了一口，笑意在眼角眉梢绽放，“跳跳……”
    卫东侧头，看着那两个亲热互蹭着笑靥如花的父子，那张硬朗的轮廓也忍不住软了下来。
    回家吃过晚饭，让小家伙消了消食，陆斯远就带着儿子去洗澡，澡洗了多久，小家伙就在浴缸里数落了多久，状告了多久，翻来覆去的给他妈讲诉，他那刻薄的爹是怎么怎么欺负他的，一张笑脸生动得仿佛艺术家手下的沙画版一样，变动得让人眼花缭乱的。
    陆斯远一边听着一边给儿子洗澡，然后等把小家伙抱到床上去，小家伙什么数落的话都不说了，就缠着妈妈抱着睡。
    知道因为某些原因让小家伙受到了薄待，没能亲自送他上下学，陆斯远心里何尝不是遗憾，所以对儿子这格外的黏糊和某些小要求，他总是尽量能满足就满足。
    孩子的成长需要适当的宠溺，男孩子也不是非要在铁血和坚硬的环境下成长，他始终相信，孩子不是被宠坏的。
    相较于他的想法，卫东绝对是完全相悖的！
    但是，卫老虎的地位显然有点微微下滑，对于儿子这过渡期，陆斯远相当注重，直接漠视了他的抗议。
    事后在床上再多的讨伐，心里总是不大痛快。
    他嚯嚯的磨着牙，数着这见鬼的日子什么时候结束，结果这一数，直接数到了一年后！
    小老虎这作怪的本事足足扛了一年，从他的小班闹腾到第二年他上中班为止，忍无可忍的卫老虎直接炸毛了，把他丢给了老爷子和老太太，直接拎着陆斯远回他西墅庄园的公寓住了整整一个月，让那小子哪儿凉快哪儿待去！
    电话不接，面不见，直接拿那个混小子隔离开去了！
    陆斯远各种抗议都在男人黑飒飒的脸色中噤声了，在远离儿子的这个月里，反复的检讨自己这有了儿子之后，确实冷落了男人不少。
    最后检讨得他自己都有些汗颜了。
    狠着心把儿子抛到一边，用这个月的独处好好的找了找没有小电灯泡的二人世界。
    十一大假的时候，卫东提前订好了去云南的机票，决定去走走散散心，小电灯泡？自己待着，凑什么热闹？
    上了飞机了，陆斯远还在犹豫，“东子，我们是不是应该把儿子带上？”
    “闭嘴，睡觉！”卫东把他摁在座椅上，粗鲁的拉高毯子，吼他赶紧闭上眼睡觉。
    “……”陆斯远很想跟男人说，他们平时工作本来就忙，出门的时间简直屈指可数，这么难得的机会应该把儿子带着一起，至少让他也有跟着父母一起出游的经历，不过看着男人那毫无商量的余地，他终是没再言语。
    卫东拿了眼罩给陆斯远罩上，给他掖好毯子的边角，调整好了座椅的平衡度，让他尽量可以舒适的睡上一觉。
    两个小时的航程陆斯远迷迷糊糊闭着眼养神，中途有一段迷迷糊糊的，但是也没能真正睡过去。
    飞机刚准备降落的他就揭开眼罩坐起来了。
    “没睡着？”卫东注意到身边人的动静，伸手扶着他的肩头，放下来座椅。
    陆斯远摇摇头，“到了么？”
    卫东也没再问什么，顺手递给了他一杯水，“嗯，到昆明了。”
    陆斯远端着水一口喝干，转头从窗外望下去，果然已经能看见窗外那片繁华了。
    这篇寂静的土地真是久违了，上次来还是他们的感情刚刚稳下来的那年，刚刚给家里人坦诚的时候，一转眼，这么多年都过去了。
    那年来这里的时候，还在计划着要孩子，一转眼，他们的儿子都已经三岁多了……
    时间留给过往最多的就是感叹，当地点重合，总是不由自主的想着过去。
    初遇那年好像还是昨天，可是仔细一数，他们在一起都九年了。
    谁也没有认真的开始到现在，他很多时间都在怀疑，自己是在做梦。
    他因为一个疯狂的念想，张嘴跟男人开始了这段感情，一开始的无谓到现在的圆满，是他做梦都没有想过的结果，更别说他们还有了一个孩子……
    “走了。”飞机在跑道上停稳，卫东牵着他的手扯了扯，提醒他下飞机了。
    陆斯远顿了顿，敛了敛情绪，挣脱了卫东的手，起身跟着下了飞机。
    
    第334章 妈的！老子就说说而已！
    
    两个人的性子都是喜清静的，为方便，卫东还是租了车自驾游。
    上次来的时候，为了准备行头，也因为陆斯远的身体状况，他们在昆明停留了一天，不过当时是春节，算不上旅游旺季，作为旅游胜地的云南的游客也相当的惊人，这一次他们正好掐在了十一大假档期，昆明的游客简直人满为患。
    昆明城里估计是订不到酒店了，卫东直接租了车就从昆明出发了。
    他们的年纪早过了喜好热闹的岁数，出门也只是为了散散心，纾解一下繁重的工作压力，算不上是冲着那些所谓的名胜来，最多也只是因为这方寂静的水土而来。
    卫东挑着人少的地儿钻，直接从昆明往红河的方向走，避开了最热门的大理丽江，带着陆斯远去领略了一下哈尼和彝族的名族风情。
    即便不是最热门的胜地，往这边的人也一样不在少数，在红河市停留了一天，他们就往普洱转向了临沧，因为这骇人的旅游客流，他们直接就放弃了去住酒店的想法，走到哪儿天黑就歇在哪里，反正食物和露营装备都齐全。
    一路都是卫东开车，陆斯远负责坐副驾驶看风情睡觉，路线也是卫东决定的。
    第三天的时候，就直接从大理过境转向了楚雄回昆明。
    陆斯远睡一觉睁眼起来，正好看见车子进楚雄的收费站。
    “走楚雄回去么？”
    “嗯，再睡会儿？”卫东腾出一只手蹭了蹭他的侧颈。
    出来这些天，虽然一路都在路上跑，连个正经的床都没有睡上一次，但是这家伙的状态明显不错，精神头比在家里的时候好了不少。
    看来让他适当的出门走走，确实是件不错的事情。
    “嗯。”陆斯远拉了拉身上的毯子，躺回放平的座椅，闭上眼继续睡。
    卫东给他掖了掖毯子，调整了一下后脑垫头的垫子，陆斯远就着在调整垫子的大掌蹭了蹭。
    前面的车子在过站走得相当慢，掌心被蹭了蹭，卫东转头看过去，陆斯远的头部向着他手的位置微微倾斜了一些，他疼爱的用掌心包覆住陆斯远半侧颈项和耳朵，紧密相贴的皮肤，彼此的体温交融，带着让人难以名状的悸动。
    到了他们过站的时候，陆斯远微微将头部回挪了一些，卫东放下车窗，将手收了回去，拿了卡，卫东几乎是在第一时间就把车窗升了回去。
    陆斯远半躺着没动，卫东侧头看了他一眼，伸手将陆斯远垂放在身边的手拉过去，放在唇边亲吻了一下。
    陆斯远闭着眼没有睁开，只是男人的唇瓣落在他的手背时，他唇角边的幅度被拉了上去，透着隐约的甜蜜。
    被握着的手没有再被放开，卫东一手控着方向盘，一手握着媳妇儿的手，一路都没有撒。
    静谧的两人没有言语，却一点也不显冷硬，反而透着淡淡的温馨。
    这么多年，彼此都已经习惯了这样的相处，老夫老妻一般。
    手被那温热的大掌握着，陆斯远甚至不知道自己什么时候睡过去的，等他睁眼的时候，车子已经停下了，卫东打开了车窗，坐在座椅上，安静的握着他的手守着他。
    他的睡姿也从平躺变成了侧卧，身体面向着卫东，卫东的手被他紧握着压在身边。
    “到哪儿了？”陆斯远放开卫东的手，试着坐起来。
    手被松开，卫东也没有再握上去，给他取下了身上的毯子甩手丢到后座上面。
    陆斯远坐正身体，车窗外的山林让他愣了愣，他们不是在高速路上么？这是哪里？
    卫东也不说话，率先打开车门下了车。
    陆斯远看见卫东下车，他抬起手腕看了看时间，四点半？
    搓了搓脸，陆斯远也打开了车门，抬脚下车的时候，酥麻的左脚一软，他差点直接跪倒在地，幸好扶着车门的手还没有松开，及时施力抓住车门，才勉强站住。
    “怎么了？”卫东刚下车点了一支烟，听到开车门的声音转过身来，看见陆斯远微微蹙着眉扶着车门，他把烟往嘴里一塞，转身大步冲了过来，扶着他的肩头问道。
    “脚麻了。”
    卫东过来扶，陆斯远就顺势将身体半靠在他的胳膊上。
    “陆斯远，你蠢是不是？”轻斥了一声，卫东动作谨慎的把他抱起来放回车上，半蹲在车门边，扶着他的脚放在自己的膝盖上粗鲁的给他搓揉着。
    陆斯远看着蹲在面前的男人，看着看着就忍不住柔了目光。
    这男人不是一个温柔的情人，九年了，他依然会粗声粗气的吼他蠢……
    虽然没有那些小心翼翼的温柔，可是男人掩藏在粗鲁之下的疼惜又是那么矛盾。
    一开始的时候他并不懂，不过随着时间长了，他渐渐懂了这男人这看似矛盾的性格。
    男人给他舒缓着腿部的肌肉，陆斯远就安静的看着男人。
    “看够了没有？”被看了一会儿，那家伙似乎还没有挪开眼的打算，卫东仰起头有些戏谑的看着他问道。
    被男人这样毫不留情的说破，陆斯远有些不自在的挪开眼，脸色有些浅浅的变化，一如当年那般。
    卫东看着，心里软得一塌糊涂。
    这么多年了，这个人依然是当初的模样，丝毫都没有改变！
    情绪有些无法抑制，卫东直起身，欺上去压着那漂亮的薄唇狠狠啃了一口，没有立刻就攻城略地，只是温情的压着唇瓣厮磨。
    察觉到男人并没有其他的意图，陆斯远有些迟疑的伸手揽住男人的脖颈，轻轻浅浅的亲啄着跟男人厮磨。
    这个姿势并不太舒适，卫东也没有亲多久，就把怀里的人放开抱下了车。
    陆斯远下了车，眼前开阔的视线才让他看清楚他们现在到底身处何方。
    “这里――”他豁然一怔，转头去看身边的男人，惊讶得眼都瞪圆了。
    卫东挑眉笑了笑，“还记得？”
    陆斯远微微抿紧唇瓣，没有说话。
    “陆斯远，你果然是个口是心非的。”卫东伸手一把将人扯进怀里禁锢着，哼哼的笑了一声。
    陆斯远暗自咬着牙，干脆将自己彻底的埋进男人的怀里，也不跟男人扯嘴皮子仗。
    看着埋进怀里来的人耳根一片红透，卫东豁然哈哈大笑，这个家伙，四十岁了居然还是会害羞，他到底找了怎样一个仙品的媳妇儿啊？
    宽厚的胸膛一片震荡，陆斯远的脸就贴在上面，对于这震动的弧度他自然清楚，加上耳朵里传来的豪迈声响，无一不是在告诉他，这个男人到底笑得有多肆意。
    男人的感情内敛，像这样肆无忌惮的大笑，陆斯远见过的时候也是屈指可数……不过，这个男人到底觉得什么这么好笑？！
    陆斯远有些泄愤的掐了男人精壮的腰一把，却让男人笑得更厉害了。
    把车子开到了林子里，卫东带着陆斯远循着记忆，居然还找到了当年那一小山坳的温泉，这里背在山阴处，平日里能寻到这里来也就是山脚下的村民，被游客光顾的痕迹几乎没有。
    林子里一片寂静，便宜的肯定就是卫东这头狼。
    旧地重游，不做点什么，这绝对不是卫老虎的风格。
    “老天……轻、轻点……”伏跪在防潮毯上的陆斯远修长的双腿和撑在地上的胳膊都在控制不住的发颤，另一只手有些徒劳无功的反手去推拒男人的胯骨，试图让男人稍微放轻一些力道，他的骨头都快散架了。
    “什么？重点？”两支大掌像两个铁钳子一样禁锢着身下人的腰肢，听着他的话，却故意反着问。
    “不――”陆斯远低低的惊呼，线条漂亮的大腿细细打颤，不是脱力，那完全是被男人给操的。
    “媳妇儿，这么多年了，这还是咱们第二次露天做吧？”贴着背覆上去，卫东用牙齿咬着陆斯远的后颈。
    陆斯远颤颤巍巍的没敢张嘴。
    这确是他们在一起这么多年第二次在露天席地下做这么亲密的事情，上一次的时候，不巧也是在这里！
    男人虽然恶劣，但是始终是顾忌着他的，在床上虽然把他折磨得欲生欲死，不过却也没有破过他的底线，比如这样大胆的露天欢爱……
    他正想着，身后的男人就开口了。
    “上一次也是在这里是不是？”
    陆斯远有些被背上的力道和身体里的快感逼得双膝软倒，大半个身体都伏到了毯子上，粗粗的喘着，明明温度只有几度，他却浑身都是淋漓的大汗。
    “上次在这里操你的时候，你还迫不及待的想要怀上孩子是吧？”
    陆斯远咬着牙死活不张嘴，这个可恶的男人，这么多年了，这个恶劣的习惯依然没改，总是在这种时候下了本钱的臊他，什么下流的话都能说，什么旧账都能翻。
    “喂，你今年就四十岁了，你说你还能不能怀上我的种？嗯？”
    男人边说边缓慢的在甬道里玩起残忍的把戏，缓缓退到密口处，又缓慢凶悍的一顶到底，整个节奏都被控制下来，又慢又狠，每一次都用足了十成的力道，身体里的快感被放大了数十倍，每一下都让陆斯远清晰的感受到那勃发的巨物是怎样贯穿他的身体。
    “媳妇儿，老公狠狠操你一晚上，你再给老公生个儿子怎么样？”话音一落，卫东一口咬在陆斯远的后颈上。
    “呜……”陆斯远被这一口咬得身体豁然绷紧，身后那含着男人巨物的地方也控制不住的紧紧一缩，男人那难耐的闷哼声传进耳朵，他暗叫一声糟。
    果然下一刻，男人那凶残的抽送再一次摆动起了那几乎要他命的节奏。
    男人一边抽送一边恶狠狠的说道，“妈的！老子就知道，只要一说到儿子，你这小嘴就格外敏感！既然这样，那老子就成全你，小嘴好好吃，全部都给你，再给老子生个儿子吧！”男人的话，下流到让人羞臊不已。
    这只是他们两口子的床底之间的情趣，谁也没当真，可是当三个月后，当这个意外的惊喜真的砸中他们的时候。
    卫东是最先懵的，他当着医生的面儿，直接怒吼，“妈的！老子就说说而已！”
    可惜，这句说说的话，他收不回去了。
    ――正文完――
    
    第335章 番外1
    
    陆斯远有些细微的反常，一开始卫东也没有在意，可是渐渐地察觉到不对劲了，人就这样，一旦觉得有什么不对劲，就会格外在意敏感这茬儿，连着几天，卫东总觉得自家媳妇儿有点不对劲。
    连老太太都察觉到的时候，卫东终于有点坐不住了。
    “老幺，斯远最近没事吧？”
    “怎么了？”卫东心下咯噔一下，这事儿真不是他一个人觉得不对。
    “你不觉得他最近有些奇怪吗”
    卫东拧着眉，点了点头，十年如一日不长肉的家伙突然就长肉了，脸上的肤色也好了，人看上去也更好看了一写些，这种种的迹象谈不上什么不对，可是陆斯远之前也有过这些变化，但是又不是完全跟那情况对不上号。
    老太太看着卫东的脸色，知道他也察觉到了，老太太有些迟缓，“……他是不是……”
    “是什么？”卫东望着老太太。
    老太太跺了跺脚，有些激动，“你是他男人，你还装傻！我是说斯远是不是又怀上了？”
    卫东的眉头豁然拧紧，“不可能！”
    “做检查了么你就这么笃定？”老太太恨不得去敲儿子一爆栗子，“九年前斯远怀上的时候，你当时有没有觉得可能！”
    其实老太太更想说，这男人又不像女人，还有一个晴雨表可以了解身体的细微变化，这儿媳妇是一男的，可没有什么晴雨表。
    当年这俩大意的小子不是谁都没有发现。
    “前些年那么刻意都没有怀上，何况他今年都四十了！”卫东瞪着老太太，一脸您别开玩笑。
    那家伙今年都四十了，在床上开玩笑是开玩笑，他可没打算真让媳妇儿再受一次罪，更不想再给自己添个抢人的主儿在身边放着。
    孩子一个就够了让人头胀了，再来一个，他就他妈别活了。
    “我都快五十了，还生了你呢。”老太太没好气道。
    卫东没搭理老太太，可是心里确实有了一个梗。
    又一个礼拜之后，卫东实在坐不住了，拉着陆斯远去了白振奇假的医院，做了妊娠检测。
    陆斯远去之前还在无奈的打趣他想多了，结果――
    “恭喜两位，妊娠十四周，胎儿发育得非常健康。”
    医生笑吟吟的对着这两位准爸爸报喜。
    陆斯远，“……”
    卫东脸色铁青，“妈的。老子就说说而已！”
    相比起上一胎，陆斯远怀这一胎轻松地简直相差十万八千里。
    孩子三个月了，一点早孕的反应都没有，能吃能睡，一切正常，也不惦记稀奇古怪的吃食也不嗜睡，肚子更是平平坦坦的，比起上一胎三个月就凸出来的小腹，现在顶多算是长了点小肉。
    就因为这个“一切正常”，他是压根儿没有吧四十岁“高龄”的自己往再怀上个上面联想，以至于听到检查结果后，他整个人都懵了。
    相比于他的懵，卫东差不多是暴跳如雷了。但是也仅限于听到这个惊人的消息那俩小时，之后再次当爸爸的卫东冷却的很快。
    “斯远？”车子开到车库停了一会儿之后，陆斯远还傻傻的坐在副驾驶座上，卫东欺身过去拍拍他的脸。
    陆斯远有些呆呆的转头看着卫东，然后？没然后了。
    一向淡然处之的陆部长这一次是真的懵了。
    卫东看着他的样子，有些心疼，把他从副驾驶抱过来放在腿上，亲了亲她的额角，“没事。”
    看这家伙这样子，也不是谈论这件事儿的时机，等他缓过来再来说吧。
    陆斯远靠在卫东的怀里，微微闭了闭眼，“……我居然怀孕了……”
    卫东搂紧了他，吻了吻那他的发心。
    “我等了他那么多年他都不来，现在却来了。”
    陆斯远真的不知道该怎么形容自己现在的心情。
    那些年，他费尽心思，最后逼得没办法借助高科技手段才生下了跳跳，可是现在却意外的来了。来的这么突然又意外。
    卫东没说话，只是打开车门把怀里的人抱下车。
    卫东刚把陆斯远安置好，老太太就和老爷子相携进了屋，看见卫东就急吼吼的问：“怎么样？！医生怎么说？！”
    “快说说，医生怎么说？！”相比老太太的激动，老爷子更甚，满眼都是狂热的光。
    卫东看着激动过度的父母，淡定的点了一支烟抽了一口。“没怎么说。”
    “啊？那到底是怀上了还是没怀上啊？”儿子这模棱两可的答案，让老太太着急的冒烟儿。
    “你小子倒是给句准话儿啊1”老太太急，老爷子更急。
    “三个月了。”卫东也没有吊着他们那颗蹦上蹦下的心，痛快的说了，他媳妇儿确实是怀上了。
    “真的？！”果然，两老人一听到这消息，顿时惊吼。
    这――居然真的怀上了？！
    卫东把手里的烟掐了，“他刚睡下，别吵着他，他情绪有些不稳。”
    那家伙好像惊得不轻，这么突然，没谁乍然一下听到这消息不惊的，他现在都还是懵的那。
    老爷子和老太太连连点头，赶紧消了音，“好好好！我们不吵不吵，斯远他没事吧？”
    卫东摇了摇头，那家伙现在的情况应该算不上好吧。
    “那这孩子你们是打算要还是？”老太太还没没有来得及惊喜就被儿子有些凝重的脸冷却了心思。
    卫东秃噜了一把自己的脸，没说话。
    “斯远什么想法？”有孩子本来是件高兴的事儿，可是看这小两口的反应，这事儿现在是好是坏，他们还真吃不准。
    “他还是懵的。”卫东耸了耸肩。
    老爷子和老太太对望了一眼，老太太深吸一口气拍了拍儿子的肩头“等斯远的情绪缓缓再说这事吧，不过我们的意思还是希望你们恩能够选择吧孩子生下来，当然这是在斯远的身体状况都没有问题的前提下。”
    只有一个孩子毕竟太孤单了一些，可是他们的情况这么特殊，他们也不好说什么，现在有机会再要一个孩子，他们还是希望这小两口能多生一个。
    陆斯远迷迷糊糊的一直睡到下午三点半才醒，大概睡久了，浑身都有些虚乏，他干脆躺在床上没动。
    手无意识的摸到小腹，肚子里有一个孩子，他下意识的控制着手掌的力道。肚子上除了多张了一些肉，真的没有一点怀孕的迹象。
    怀跳跳的时候，三个月的饿时候肚子已经凸出来了，前三个月的早孕反应也差点折磨得他没了半条命，明显得恨不得告诉所有人，他在他的肚子里。
    可是这一个，简直乖得不像话，什么反应也没有……
    “你跟你哥哥简直是两个极端。”陆斯远轻轻拍了拍小腹，喃喃低语。
    轻叹了一口气，陆斯远平躺在床上，望着天花板，手掌有一下没一下的轻抚小腹，这个习惯是怀跳跳的时候养成的，生下小家伙之后的那段时间，他总是不习惯，下意识的总想去摸摸肚子，很是适应了一段时间才把这个习惯戒了。
    现在肚子里又有一个，这潜意识的反应又被捡起来了。
    “爸爸都四十岁了，还能安安稳稳的把你带到这个世界来吗？”陆斯远撑着靠坐起来，待在床头，隔着被子看着小腹，眉宇间隐隐全是担忧。
    卫东站在门边，看着忧心忡忡的媳妇儿，眉峰拧紧，果然，他就知道这家伙会是这反应！
    “你想生？”
    乍然听到说话声，陆斯远惊诧的抬眼看向门口，看着靠在门边的男人，他没说话，只是看着。
    “别他妈看老子！孩子在你肚子里，老子能做主？”卫东没好气的冷哼一声。
    
    第336章 番外2
    
    “陆部长，你今年四十了，你他妈有信心么？”卫东走到床边坐下，伸出手指戳了戳陆斯远的脑门，有些无奈，更多的是心疼。
    怀那小兔崽子的时候，他就已经算是高龄产妇了，那折磨的他吃不能吃睡不能睡的那几个月，要不是孩子来的实在不易，这家伙又死死护着，他早就把他给灭了。
    现在他四十了，他居然还要再一次担惊受怕，心惊肉跳的日子真的不好过！
    陆斯远失笑，“不管我是不是有信心，他已经在我肚子里了。”
    孩子都有了，不管他有没有信心，他都不可能亲手杀了肚子里的孩子，就算真的不能平安的生下他，也是他尽力之后的结果，他至少不会被愧疚折磨。
    卫东,“……”
    “跳跳这么乖，你就真的不期盼这个孩子吗？”讲完客观事实，陆部长开始打温情牌。
    “妈的！他到底哪里乖了？”卫东一听，豁然瞪眼。
    随着儿子的年纪增长，卫老虎对那个跟自己几乎一个模子刻出来的儿子也越来越恨得牙痒痒！
    抢人抢成习惯了，越大越嚣张，这个家伙到底哪里觉得那小混蛋乖了？
    心知肚明儿子到底哪里不乖，当妈的也没跟这在儿子身上找存在感的爹争论，反正这茬儿挣不出一二三四五来。
    “跳跳像你，说不定这个孩子会像我。”陆斯远垂下眼，摸着小腹笑了。
    卫东几乎夺口而出的话应为媳妇儿这句话被挡在了嘴边。
    像他？
    一个像这个家伙的小东西？这感觉好像还不耐……
    看着瞬间偃旗息鼓的男人，陆斯远笑得越发温柔，一家三口还是少了点，多个孩子应该会平衡一下这个局面吧？
    不过，这个平衡的前提是肚子里这个孩子像他才好，如果再像当爹的，真不知道他们这个家里会是什么样子……
    “什么什么？！你说什么？你问我要谁？！”何磊豁然从椅子上蹿起来，屁股下的椅子直接被掀翻。
    “今天之前，把你家那产科权威给老子弄到滨海来！”何磊眨了眨眼，眨完之后又眨，还是感觉不对劲，他干脆伸手掐了自己一把，脸颊上传来的清晰地痛处他才巴巴的回神，“等等，是我领会的那个意思吧？！”
    “你领会出什么意思了？”听到何磊的话，卫东冷哼一声。
    “操！你找老子要产科权威，老子还没有老年痴呆！”何磊猛喝一声。
    这个混蛋早八百年前就认准一个人了，他这乍然找他要产科权威，除了他家那金贵的媳妇儿还能有什么？难道他脑袋被驴踢了还会觉得这家伙跑去招惹女人什么的吗？
    卫东冷嗤一声。
    “……所以，真的怀上了？”何磊傻不愣登的问了句。
    “没怀上你以为老子闲的？”
    “尼玛！这么猛？！”
    “哼哼,谢谢赞美！”甩下这句话，卫东啪的一声挂断了电话。
    “嘟嘟……”何磊看了看电话，伸手摸了摸下巴挑眉，“这怎么还有点咬牙切齿的味儿？”
    要是卫老虎在跟前儿，一定把这个装傻的崽儿摁着往死里揍！
    尼玛，你家媳妇儿突然踹上个跟你抢人的崽儿你能欢天喜地？
    杨医生来得很快，耳朵打完电话，杨医生晚上就抵达了滨海。
    北京的事情她甚至都还没来得及安排交代，就急吼吼的冲到滨海来了。
    陆斯远从宫外孕意外到生下跳跳，她一直都有经手，当年的清创手术还是她亲自处理的，对陆斯远的身体状况可以说是比任何人都清楚。这突然的妊娠反应把她惊得不轻。
    当年她就清楚，他想要自然受孕的几率到底有多低，就算是手术，也是齐聚了那么多的专家权威费了九牛二虎之力才成功。
    可是现在他却突然怀孕了，杨医生简直恨不得坐上火箭冲到滨海。
    家里的设备早就在生下儿子之后处理了，只得往圣马力诺医院跑一趟。
    第二天是星期天，陆斯远也休息，一早，一行人就赶往医院。
    因为之前的二产检结果，加上缓了一天，陆斯远的心态还算平和。
    白振奇早之前就给医院打好了招呼，他们到达医院的时候，来接待的是医院的负责人。这个负责人也是当年的知情人，这中间也省了很多麻烦。
    负责人领着他们从VIP通道到达医院顶楼，“卫先生，诊疗室和检查室都已经准备好了，里边请。”
    没了需要避讳的人，卫东也没客气，直接牵着媳妇儿，把他领进了检查室。
    陆斯远也由着他，任他牵着自己进了检查室，只是男人要给他解皮带扣的时候，坚决反驳了。
    卫东瞪了他一眼，倒也没有发飙。
    “来，头再往上一些。”杨医生撩开他的休闲打底衫露出他的小腹，提示他往上躺一些。
    陆斯远蹭着往上挪，却被卫东直接抱着往上挪。
    陆斯远挣扎了一下，男人已经在帮他调整好了位置，他耳根红了红，也没有说什么。
    看着这事隔多年依然这么亲密的两人，杨医生露出了温和的笑意，她确实不应该诧异他年纪四十还能怀上二胎吧？
    动作迅速收拾给他涂上耦合剂，杨医生就认真观看起肚子里的小家伙的状况来。
    “斯远，十几周了？”她边看边问陆斯远。
    对着这个熟悉的医生，陆斯远相当放松。“十四周了。”
    “四号早孕的反应都没有？”她昨晚到的时候，陆斯远已经睡下了，她就没有打扰他，就在过来的路上简单问了了问他孕后的情况和反应。
    “恩，要是有也不止于拖到现在才发现。”陆斯远低笑，要是像上一胎那样的反应，他怎么可能会后知后觉到孩子三个月了才发现他居然怀孕了。
    “性生活也完全没有忌讳吧？”杨医生想到什么，转头来看着陆斯远微微挑眉问道。
    这个直接到直白的问题让陆斯远一张脸一瞬间红的跟虾子一样，尴尬得直接闪避杨医生的目光。
    “没有。”相较于他的尴尬，卫东那跟喝水吃饭一样自然的反应简直是让人崩溃。
    他们压根就不知道肚子里有了这个意外，上哪儿去忌讳？
    不但没忌讳，还因为陆斯远莫名增强的情欲而频繁。
    他还在纳闷这个家伙怎么会突然变化这么大，原来是因为怀孕的缘故。
    
    第337章 番外3
    
    检查的结果显示，宝宝的发育很正常，没有被两个毫不知情的爸爸给折腾到。
    杨医生还调侃，宝宝很乖很争气没闹腾，不过两个爸爸该注意的还是要多注意，以前不知道就不说了，知道肚子里有了这个小家伙，就别乱折腾了。
    陆斯远从医院回到别院，脸和脖子上的羞红还没有褪尽。
    老爷子和老太太知道检查结果之后，乐的眉开眼笑的，一个劲儿的叮嘱孕夫小心，好好的再给卫家添个大胖孙子。
    “这孩子来得突然，斯远的工作怎么安排？”
    高兴完了，老太太提起现在该处理的问题。
    生跳跳的时候，因为是早准备的，该安排的计划的都处理的妥妥帖帖的，可是这个小家伙的到来完全是意料之外的，而且有这么突然，现在什么都没有安排，最首当其冲的就是陆斯远的工作。
    “这件事得赶紧安排。”老爷子扫了一眼儿媳妇依然平坦的腹部，点头附和。
    陆斯远笑：“没事，爸妈，慢慢安排就行。”
    “这小家伙确实比跳跳乖多了。”听到他说孩子乖，老太太也连连点头。
    怀头一个孙子的时候，她虽然没有见到他前几个月的阵仗，不过看后面那几个月也清楚绝对不好受。
    这一个倒是完全反着来的，这都三个月了，一点反应都没有，肚子也没有显怀。
    “孩子再乖也不能大意，早点在家休养我们也好放心。”老爷子显然不赞同他的慢慢安排。
    他肚子里怀着孩子，就算孩子乖，他们也不可能放心。
    陆斯远也没有说话，只是乖乖的点了点头。
    “斯远，等这边安排好，还是回去北京待产吧。”想了想，老太太提议道。
    陆斯远转头看了看卫东，卫东蹙了蹙眉，“到时候再说。”
    上次就把这家伙拘在四合院里过了大半年，怀这个还继续把他拘在那个院子里辗转大半年？
    老太太听到这模棱两可的回答微楞了一下，但是也没有说什么。
    老爷子的话到嘴边了，接到老妻递过来的眼色也悄悄的把话咽了下去。
    这小两口子愿意把孩子生下来还有什么可说的？
    对于这个意外到来的孩子，上上下下差不多都是鸡飞狗跳的。
    何磊那个大嘴巴一宣扬，林伟连自己怀孕的媳妇儿都撇下，蹬蹬的冲到了滨海来，已经在亚马逊崩了小半年的刘振也接到通知的第三天回了国，家都没回，直接就奔滨海来了。
    美名其曰看稀奇。
    这两口子计划了那么久都没怀上，最后还是借助高科技手段才受孕，现在这孕夫都四十了，居然怀上了，这不是稀奇是什么？
    看见陆斯远良好的精神状态和平坦的小腹，个个都有些失望。
    “我说，这确定没有弄错？这事真有了啊？”林伟围观了半天都没有看出这像怀孕的模样，眨眨眼有些不确定的问当事人。
    “这管你什么事？”卫东纳闷，着怀没怀上到底管他小子什么事儿？
    “这怎么说也是我未来的干儿子，怎么不关我的事儿？”这是属于理直型的。
    “你老婆肚子里那个你不关心，老子媳妇儿肚子里这个跟你有什么关系？”卫东差一点就一脚给某人踹上去，这是他老婆！
    林伟耸耸肩，一脸看不出多少情绪的笑了笑，“那是我的义务。”
    三个月前，林伟结婚了，正式告别了单身，对象是家里给他挑的，也算是联姻，女孩小他十多岁，性格不错，他没遇上合适的也就听之任之了，他的年纪不小了，林家没那个功夫放任他蹦Q折腾，林家需要继承人，这是他无法回避逃脱的责任。
    虽然没有什么感情，但是作为一个男人最基本的底线，结婚之后，林伟还是收敛了自己婚前荒唐的生活，没有再出去花天酒地，安安心心的打理林氏的生意。
    跟媳妇儿谈不上恩恩爱爱，也算是相敬如宾。
    结婚两个月就传出喜讯，他也喜当爹了。
    谈不上有多少喜悦高兴，说触动也没有多少，估计等孩子生下来的时候，感触会比现在多。
    “操!滚蛋吧，结了婚就少唧唧歪歪的。”何磊翻白眼。
    “我哪唧唧歪歪了、老子结婚之后，一没乱搞，二没胡来，可是也没谁他妈的规定老子就一定得欢天喜地吧？”林伟冷嗤一声。
    虽然他混账了半辈子，可是还是清楚作为一个男人最基本的度在哪里。
    “一点感觉都没有结什么婚？真他妈一辈子相敬如宾？”刘振挑眉，他们都还扛着这小子却先阵亡了。
    林伟笑了一声感叹，“你以为每个人都有东子的好命，能遇上命中的那个人么？”
    果然，这话堵得两个侃侃而谈的家伙闭了嘴。
    被人羡慕嫉妒恨的两口子对视一眼，默契的浅笑了下。
    该知道这个喜讯的都知道了，唯独有个离得最近的成了最后一个知道的。
    
    第338章 番外4
    
    因为白天陆斯远陪着他的时间相对减少，小老虎是见不得他的人影儿，一见就跟狗皮膏药一样粘着妈妈，晚上还非要赖着跟着一起睡，卫东那个狠心的爹是很少有心软的时候。
    好不容易逮到一个礼拜天，小家伙死活都要黏着陆斯远身边跟着他一起睡。
    老太太就告诉他，妈妈肚子里有了小宝宝了，他不能跟着妈妈一起睡，免得踢到小弟弟。
    一听到陆斯远肚子里有了小宝宝，他马上就会有一个小弟弟或者小妹妹，小老虎消化了两分钟，冲到陆斯远的跟前，哇的一声哭号出声，“妈妈……不要小弟弟好不好？”
    他以为儿子听到这个消息会高兴的，小家伙从来就没有表示出排斥有弟妹的情绪，他甚至在知道怀孕之后都没有亲口告诉过儿子。
    “不要！不要！”小家伙往他怀里一扑，耍无奈一样哭嚷，“不要弟弟！不要弟弟！妈妈，跳跳不要弟弟！”
    陆斯远拍着他的背，“跳跳乖，先别哭好不好？”
    “跳跳不要弟弟――”小家伙有些歇斯底里的哭喊，对这个即将到来的新家庭成员表现出了极度的排斥，“妈妈，跳跳不要！跳跳不喜欢！妈妈――”
    陆斯远搂着怀里的儿子，小心的避开小腹，怕这个小东西没轻没重踹上一脚，嘴上忙不迭的哄，“好好，跳跳先别哭，好不好？”
    “妈妈，呜呜……妈妈，跳跳不要……不要弟弟……”
    卫东在浴室洗澡，听到儿子的哭号声时，身上全是沐浴露，把身上冲干净来的时候，陆斯远已经快要招架不住了。
    卫东走过去一把把儿子拎过来往怀里一抄，大巴掌一把抹上儿子的小脸，口气满是嫌弃，“别哭了，丑死了。”
    “爸爸……”小老虎憋着嘴看着卫东。
    “哭什么？你是不是爷们儿？”卫东眼一瞪，对于儿子这可怜巴巴的模样半点没好气。
    小老虎已经很长时间不会被卫老虎吼哭了，但今天情绪本来就失控的小家伙被这一吼，顿时飚了，“哇……你们都不喜欢我了……我也不要你们了……”
    哭吼完，小家伙就扭着小屁股挣扎着想要从卫东怀里下地。卫东加大手劲儿才把怀里的小子给摁着。
    陆斯远听到儿子这清楚明白的哭喊，顿时头大如牛，他怎么忘了这一茬儿？！
    他从床上站起身，走到卫东身边，把儿子狠命扭到一旁的脸掰过来，边给他擦眼泪边安慰，“跳跳！跳跳，别哭――别哭，爸爸喜欢你，爸爸和大爸爸都喜欢你。”
    儿子小，他根本就没有考虑过他对这个新家成员的反应和态度，却没有想到他反应这么大，他的危机跟强烈，强烈到简直惊人的地步。
    儿子的意识和思想都比一般的孩子发育的快，懂得比一般孩子多，他怎么就没注意到这点那？
    “骗人……”
    “爸爸，什么时候骗过跳跳？跳跳乖，别哭了，好不好？”
    “不要，跳跳不要弟弟……”小家伙把脑袋砸在卫东的肩头上，闷闷的侧着小脸对着陆斯远说。
    陆斯远倾身上前吻了吻儿子的小脸，“跳跳能不能告诉爸爸，跳跳为什么不喜欢弟弟么？”
    卫东拦着媳妇儿的腰，把父子俩都抱上床，准备跟儿子好好沟通沟通这个问题。
    
    第339章 番外5
    
    情绪阴霾了两个多月的小老虎终于活蹦乱跳，让一家子都嘘嘘的大松了一口气。
    家里多个孩子本来是件高兴的事情，可是小老虎这么排斥这个还没有出生的孩子，还是让他们大伤脑筋。
    解决了这件让人焦头的事，陆斯远在一大家子的重点看护下，安安稳稳的养胎待产。
    已经大半年没有消息的卫青城突然打电话来，卫东还愣了一下，这老家伙什么时候这么兄友弟恭有人情味儿了 ？
    “……我听妈说，你媳妇儿又怀上了？”
    “恩。”果然 是冲着这个来的。
    卫青城顿了一下“听说是自然怀上的。”
    “恩。”知道的够清楚的。
    卫青城挑挑眉，“听你的语气是不高兴？”
    卫东的舌尖扫了扫牙尖，“你是从哪里得出这结论的？”
    “你这样难道是高兴的反应？”一般的男人在谈论自己没有出生的孩子应该不是一棍子都打不出一个屁来的反应的吧？
    “那我是不是应该敲锣打鼓宣扬我媳妇儿又揣上儿子了？”这老光棍的意思是，他媳妇儿揣上儿子，他就该蹦的比天高来表达自己的兴奋心情？
    “理论是应该这样。”
    卫东翻个白眼，“行了，你要是想实践这个理论，自己找个女人生去吧，五十多岁的男人，生产力制造力都在走下坡路，趁早。”
    老光棍一条，莫名其妙跑来跟他谈论男人有了个儿子应该有的反应？操！
    听到卫东的话，卫青城半晌都没有出声，过了一会儿之后，卫东都准备挂电话，卫青城突然轻笑了一声，语态随意道,“你以为人人都有你的狗屎运？”
    神经质反射强悍到已经魔化的某人听到这句话，那沟壑比别人多了几条的大脑顿时听出了这句话的画外之音，“老二，你是不是有什么事情兜着没说？”
    虽然在卫青城回来之前，卫东对这个二哥只知道其人呢，二三十年从来没有任何交集，但是估计磁场还算对盘，他们之间的相处并不膈应。
    这破天荒全世界唯一在乎就是他家媳妇儿的卫老虎也难得表现了一下自己的关心，是个人都能听出老光棍这句话明显是有画外音的。
    听着这声老二，卫青城有些无奈的搓了一把来脸，这个年纪相差足以当他儿子的弟弟，为什么他就是没办法找到一点的代沟或者隔阂干？这小子明明比他小二十。
    别人都说三岁隔一代，他们这都隔了多少代了？
    “你想听我说什么？”
    卫东冷嗤一声，“老头儿老太太知道么？”
    卫青城这下是真的笑了，低低的一声，情感有些复杂，至少卫东没分辨出来这家伙这声笑里包含了多少。
    “不知道，我没说。”
    “怎么？害怕了？”卫东问了句，语气平和，没有任何挖苦挤兑。
    卫青城目光转动，目光落在远处山林绿意中穿梭的藏蓝色身影，“不是。”
    就算怕也不是怕父母的态度，这么多年，那个人早已经植入他的每一寸骨血中，他不会因为他而惧怕任何人的目光和态度。
    “什么时候的事？”
    卫青城舒展下肢半倚在折叠椅上，看着鱼塘里一动不动的浮标，“十几年了。”
    卫东这下是真的有些诧异的挑眉，十几年了？他还真没看出来这比他还无情的家伙居然是这么一个长情的主儿！
    更别说这家伙现在还是一个位至上将的在职军官……
    “怎么想的？”卫东摸了一支烟点上。
    从陆斯远上一次怀孕生产到家里多了个小兔崽子，卫东就开始在逐步戒烟，这几年，他已经渐渐控制住尼古丁的渴望，只是偶尔背着那父子俩会抽一支，现在那家伙再次怀孕，他几乎是不碰了，极少的情况下才会抽一支。
    “把你家小家伙过继给我怎么样？”
    卫东在那头点烟，卫青城也几乎是在同一瞬间在电话这头给自己点了一支烟。
    听到这话，卫东毫不客气的冷嗤出声，“你确定你能从他妈身边把他带走？”
    这老家伙到底是觉得他自己有多大本事，能把他就爱那个小兔崽子给领走弄到他身边去养？
    卫青城耸耸肩，出口的话极不厚道，“这几年辛苦了。”
    拱道心尖子上疼着的媳妇儿被儿子给霸占了，都是男人，设身处地什么的不是很难。
    卫东听着这话，不动声色的呲了呲牙，“那老子是不是该恭喜你，一辈子都没待遇可享？”
    没儿子的来嘲讽有儿子的辛苦受罪？妈的！他理解这羡慕嫉妒恨！
    “两个人的生活并没有什么不好。”卫青城平静的浅笑了一声。
    要是现在卫东能看见某人，一定不会舍不得手上那部破手机，妈的！砸不死这个没儿子的老光棍，还真是对不住他一“苦心”！
    电话挂断前，卫青城确定自己听到了磨牙的声音，他再次砖头看了看那还在林子里忙碌的身影，眉眼间一片柔软，这么多年了，再多的害怕也该给他一个“交代”了。
    水上的浮标动了动，他看着，直接鱼竿都被扯动，他才一把抄起鱼竿，手臂一震，一尾硕大的鳜鱼挣扎着破水而出。
    将鱼擒住丢到挂在水边的鱼网兜里，他擦了擦手，电话正好响了，他把收擦干净摸出电话，看了看，唇边扬起一抹温柔的笑意接通了电话。
    “喂，卫先生，咱们今晚的晚饭有着落了么？”电话里，声线清越爽朗伴随着笑意的声音传来。
    “有了。”
    “嘿，你不是把我的鱼苗钓了准备吃了吧？”听到他掉到了鱼，那边乐了。
    卫青城转身看着已经看不见人影的山林，“又爬树了？小心点。”
    “你是不是在我身上安了雷达啊？”
    “我没钱你知道的。”卫青城轻笑，语气中有些隐隐的宠溺。
    电话那头的恋人一听笑道。“知道你穷，我养你啊，反正也养了这么多年了。”
    “那这辈子都养着吧。”
    “好啊，养老婆这两个钱我还是有，不过我有言在先，飞机大炮什么就免了，咱们家充其量也就是够得上一小资，土豪还有很大一段距离。”恋人话语中的笑意十几年如一日，光是声音就能知道，这是一个开朗又乐观的男人。
    “我可以跟着你种地。”年过半百的老男人也可以卖乖的。
    “快省省吧，上将先生，种地这活儿真不适合你的，唉，你钓到多少鱼？要真是鱼苗你就给我放了吧，我还指着它长大卖点钱给你买两身衣服呢。”
    反正这人也不太挑剔，买几条鱼也够给他置两身衣服了。
    “一条鳜鱼，五斤。”
    “哈哈……行了行了！我马上回家，你也赶紧回去，看这天估计要下雨了，别一会儿淋湿了，你感冒还没好利索呢。”
    卫青城看着那隐隐穿梭在林间的身影，老幺那么叛逆的性子都能在那样的年纪就坚定的跟陆斯远过一生，他磋磨这么多年，也该是时候丢开那些顾忌了。
    他已经没有多少岁月可以蹉跎了。
    这个人从十几年前走进他的心一直到现在，他确信自己确信自己确实是丢不开，兜兜转转这么多年，他怎么舍得再让他失望呢？
    晚上陆斯远躺在卫东说起卫青城的事情，惊诧得睡意全消，“你说的是真的？”
    卫东瞪他一眼，把他恩在怀里，“睡觉。”
    “不是，东子，你二哥真的找了一个同性对象么？”
    “不知道，睡觉。”
    “他真的想要跳跳么？”
    “睡觉！”
    “你……”
    “你他妈再嗦一个字。老子明儿就打包把那个小兔崽子丢给老二去！”卫东发狠到。
    陆斯远眨眨眼，乖乖的闭上嘴闭上眼窝到男人的怀里，慢慢消化这个惊人的消息。
    什么都好说，要孩子？这个真的太过了一点！陆斯远睡着前，满脑子都是这件事。
    
    第340章 番外6
    
    孕期过了五个月之后，孕夫那个平平坦坦的肚子总算是有了点怀孕的模样了。
    随着天气渐渐回温，衣服穿薄，陆斯远的小腹凸出来了些，家里人看着也终于对他又一次成为孕夫有了点真实感。
    “也不知道这个小孙子生下来有没有巴掌大？”老爷子在屋里写大字，透过雕花的木窗看着坐在院子里晒太阳的陆斯远，再一次无奈的感叹道。
    老太太戴着老花镜坐在窗前缝着小衣服，看那小巧的形状应该是给未出生的小孙子准备的。听到老伴儿的嘀咕，头都懒得回，径直缝着手里的小衣服，“行了，别念叨了，斯远好就成，再怎么也总比怀跳跳强。”
    老爷子没出声，写完之后两个字，放下笔拿了桌边的毛巾擦手，“话虽是这么说，可是跳跳好养啊。”
    “孙子是好养啊，可是儿媳妇受的罪你没看到？”那几个月看的她这个做女人做母亲的都牙酸，也不知道作为逆天孕子受着那么大压力的儿媳妇是怎么挺下来的。
    女人生第一胎的时候心理压力大，那种压力没生过孩子的没法理解。
    生孩子是女人的天职，不管怎么样心理上早就过了最艰难的那一关，可是男人不一样啊，心理和身体的双重压力下，是个人都是抓狂。
    听着老妻语气中的责备意味。老爷子有些汗颜，“是我老糊涂了。”终于放下了手里的活儿，抬起头看向坐在院子藤椅上闭目养神的儿媳妇，神色恬静安然，一手自然的轻抚着微微弄高的小腹。
    老太太轻叹了一声，“让他受罪了。”
    “他是真爱咱们家那小子。”老爷子欣慰的点头。
    “你这不是废话？不是不爱，他一个大男人会给另一个男人一个又一人的生孩子？”
    老爷子迎着老妻的目光有些微涩。
    虽然肚子的分量看上去不大，小家伙也出乎意料的乖巧，但是该有的动静也一点没少，四个多月胎动就开始，随着月份渐大越发的活跃。
    “妈妈，动了！动了！弟弟动了！”趴在陆斯远肚子上守株待兔了小半天的小老虎突然咋呼，大眼睛瞪得圆圆的，指着妈妈的肚子惊呼。
    陆斯远看着儿子那大眼睛瞪的小模样，点头轻笑，“嗯，弟弟在翻身。”
    “翻身啊？”似懂非懂的小老虎眨眨眼，瞅瞅肚子又瞅瞅妈妈，不大理解。
    “嗯，弟弟躺的累了，在伸懒腰。”
    小老虎有些呆，“我在妈妈肚子里也翻身吗？”
    “是啊，跳跳在爸爸肚子里的时候也这样翻身。”虽然这个小家伙乖，但是这动作起来的动静跟这个当哥哥几乎不相上下，“跳跳可以跟弟弟说话，他可以听见。”
    “真的呀？”小老虎一听，眼中全是光，他扑过去，两手捧着陆斯远的肚子，小模样一本正经的开口，“弟弟啊，我是哥哥哦！”
    陆斯远扶着儿子的发心，神色温柔宁静。
    “弟弟啊，你乖乖的啊……”
    “弟弟啊，你吃饭了没有啊？”
    “弟弟啊，你快点出生啊，哥哥带你抓隔壁的狗……”
    “弟弟啊，二伯说他要给我买枪，你出来哥哥给你玩啊……”
    一向又酷又拽的小老虎自从那天误打误撞的解开了对小家伙的不喜之后，现在对肚子里这个即将出生的弟弟的喜欢直线上升，直接排到了第二，当然他第一喜欢的还是妈妈，这没得商量。
    陆斯远听着儿子童真的话语，眉梢唇边的笑意越发的深。
    多个孩子，孩子有个伴，对他的成长和性格都是一件好事，他原来还担心跳跳这老成的性格，现在看来，这个问题他可以不用担忧了。
    陆斯远回了北京养胎待产，大老虎小老虎自然也就理所应当的跟着回来了。
    他现在是卫家名副其实的“主心骨”，全身上下都围着他打转，家庭重心随时跟着他移动，没办法，谁让他肚子里揣着卫家的下一代不说，卫家那两头老虎还都把他当命根子一样稀罕着呢。
    两个老人本来就疼着疼到骨子里，在加上又是儿子和孙子的心头肉，他的地位可想而知，卫青楚卫青妩两姐妹不止一次打趣，要说谁是整个卫家捧在掌心上的宝，小老虎这个小祖宗都得靠边站。
    回了北京，时间从指缝中就一天天的溜走了。
    卫东虽然是陪着媳妇儿会俩待产的，可是买了这么多年的抄手，远东集团的担子，他也该接了。被卫青妩一哭二闹三上吊的闹了几年，卫东也渐渐在接触集团事务，只是死活都没松口全盘接下。
    卫青妩找着老太太老爷子控诉多次了，他这大半辈子都耗在远东上面了，就算按照正常的退休年龄，她也快熬到头了，吃不住儿子的两个老人是一看见闺女上门就躲，实在没办法就直接支招让她去找弟媳去说。
    说了两次，吃了两个不软不硬的钉子不说还被那个护犊子的死小子知道了，结果本来已经伸手进来摸得小混蛋再次甩手。
    结果卫四小姐就成了真的求告无门！
    吵吵嚷嚷的闹了一段时间，陆斯远的孕期不知不觉就吵到了八个多月。
    晚上洗了澡，陆斯远平倚在床头，卫东洗了澡走出来看见媳妇儿那覆被的肚子，一点都没瞅见媳妇儿的肚子，才乍然警觉这家伙好像要生了吧？可是这肚子好像依然没多少涨幅。
    “怎么这么小？”
    “躺着要小些。”听到男人的话，陆斯远撑着坐起身，上身立起来，腹部看上去总算有了明显的幅度。
    卫东扶着他坐起来，伸手摸了摸，肚子虽然小是小了些，但是蹦的紧紧的，这都八个多月，看上去跟第一胎五六个月的饿时候差不多。
    他这每天看每天摸，好像是一点都没长一样。
    “这真他妈正常？”卫老虎第N次质疑这个问题。
    这一胎这家伙怀的轻松，他的注意力在高度集中了两三个月之后，也被他这完全正常的反应给磨平了，唯一让他头大的就是这家伙的肚子，妈的，从知道他怀孕开始就没正常过。至少相比上一胎这完全不靠谱。
    “估计没有跳跳壮实。”陆斯远伸手覆上卫东摸着肚子的手，摇摇头浅笑了一声。
    卫东面色不太好看的点了点头，那个小兔崽子生的时候才三十六周就八斤八两，也算是一个奇葩了！
    “爸妈年纪大了，这个小家伙我们估计要多费些心了。”
    两个老人年纪都不大适合照料刚出生的孩子了，其实大儿子出生的时候，以两个老人的年纪都不应该受这种辛劳，只是架不住两个老人的期盼。
    这个生下来不管是不是还像大儿子那样好养，两个老人的身体都经受不起照料新生儿的辛劳。
    卫东点了点头没说话。
    陆斯远临产前，久未露面的卫青城难得回了北京，而且不是独自一个人回来的，他是带着他的对象一起回来的。
    老爷子和老太太一开始没听到任何风声消息，看到儿子领回来的“儿媳妇”愣了愣，很快就缓过神来。
    也是，经过卫老虎当年大打击和奠基，即使突然诧异，但是淡定起来也快多了。
    更何况，那个笑起来仿佛是把阳光揉碎了嵌在血脉中流动的青年，第一眼就让人不自觉的喜欢，即使让人想讨厌都无从下手。
    早已经过了知天命的老两口看着儿子看向青年，那眼中掩都掩饰不住的脉脉温情和爱意，哪里还舍得为难刁难？
    更何况有陆斯远这个活生生的铁例在，他们还有什么好顾忌儿子将来不会幸福的！
    
    第341章 番外7
    
    决定了？
    “早决定了，只是一直都下不了决心。”从他意识到自己的感情，甚至拐着他一起开始这段感情的时候他就已经决定了。
    “怎么？怕你死了他守寡？”看着对面的老男人，说的一针见血。
    卫青城看着幺弟，默认的笑了笑。
    卫东冷哼一声，“怕还敢去招惹。”
    明知道自己的处境，明知道两个男人的感情一旦开始，一点认真，就是回不了头放不了手的，还敢去招？转过头来又怕让人守寡，这家伙真是卫家人？
    卫家这些独立特性，自私自利到变态的人中间还长出了他这么一朵奇葩。
    卫青城耸了耸肩，也不在意卫东的嘲讽，笑似非笑的说道，“你是过来人，应该知道某些东西控制不了。”
    明知不可为而为之，这不是他一个人在感情上遇到的难题，明知道不能碰，但是在遇到命里那个人的时候，通通都是狗屁。
    明明在乎那个小东西的要死，却非要装出衣服恨不得踹了的德行。
    天大地大媳妇最大，要是不把儿子放在跟媳妇儿对等的天平上，这个小子比任何人都护犊子，他就一句玩笑，这小子记了多久了？明里暗里都是刺儿。
    不过要是放在他身上，媳妇儿拼着命用男人的身子逆天给他生个儿子出来，他估计也会护到命里去。
    卫东冷哼，“要是你媳妇儿拼了半条命给你生个儿子，我倒是想看看别人问你耍儿子，你什么反应。”
    不跟媳妇儿打擂台，卫老虎从来都不吝啬表示自己对媳妇儿生的那个小兔崽子的在意。
    跟媳妇儿相比，那小子的分量是轻到天上去了，可是不跟媳妇儿比，那小子的分量谁他妈也别想撼动。
    那不行阿猫阿狗，那是媳妇儿生的，他们两个人的儿子，全世界除了媳妇儿，他就是第二个心尖子，谁他妈不疼？
    卫青城没答话，不动声色的笑了笑，他要是说了什么反应，不就是直接把话往这个小子嘴边喂么？他现在一把老骨头，可没兴趣跟这小子互殴。
    如果他家媳妇儿给他生个儿子，谁敢动一点心思，他绝对会灭了他，这没得商量！
    卫家人根子里的东西都是一样的，护犊子是卫家男人女人都具备的基因之一。
    “那你现在怎么打算的？”卫东给自己点了一支烟，顺手把烟盒丢给卫青城，“就这样过下去？”
    卫青城是现役军人吗，上将军衔不说，身上还背着那样一个惊人的身份和背景，虽然没在公众视野里挂号，可是这老家伙的号是直接挂在军委主席哪里的。
    这样一个比原子弹还敏感的身份，他居然还敢不声不响的找了这么一个对象，一处就是十几年。这么多年，上面就没有人找他谈话？妈的，骗鬼的吧？
    听到卫东的话，卫青城再看他的目光就带了些其他的味道了，“要不然你以为我带他回来做什么？”
    “怎么过？”
    “我已经给上面报备过了。”
    卫东拿下嘴里的烟，正了正色，“所以你是准备退休了？”
    这样的事情捅上去，最轻也得是革职吧？
    “我是这样的打算的。”卫青城从烟盒里抽了一支烟出来再烟盒上敲了敲，没有点燃，“奔波了这么多年，我也该退了，他也需要一份安稳。”这么些年聚少离多的日子，他们都不年轻了，他们需要的是安定安稳。
    “他知道你到底在干什么吗？”卫东突兀的问了一句。
    当年一开始，他和媳妇儿互不干涩，结果最后连孩子都弄没了一个，才彼此开始了了解对方，他现在都还记得，媳妇儿得知他年龄时的懵傻。
    “他只知道我是军人，你知道我的身份是一级机密，任何人都不能透漏。”卫青城对卫东摇了摇头。
    这件事，并不是信不信任的问题，要说全世界他对谁完全没有防备，那一定是他，可是这件事他依然不能跟他言明，这是他身为一个军人需要遵守的纪律和原则。
    何况，那人从来都不在意这些，心宽得没变。
    话说到这份上，卫东也没想再说什么。
    把手里的烟灭了，站起身，出了书房门，五月份的北京已经暖了，温暖干燥，气候温和宜人，万里无云，花团锦簇，相当喜人。
    这一胎他怀的顺利，肚子里的小东西一点也没有折腾他，相比起怀大的那个小崽子，这个简直乖得不像话。
    能吃能睡，气色也好，只是依然不长肉，不管怎么吃怎么养都不长一点肉。
    卫东站在廊下，安静的看着媳妇儿，唇边眉梢眼角全是温柔遣卷的爱意。
    卫青城随后跟出，看着卫东站在廊下没动，随着他的目光看去，看到院子里看书的陆斯远，眼里带上了温和的笑意。
    谁说两个男人之间就不可能长久呢？
    你这小子，像他……
    “斯远，来尝尝。”从厨房拐出来的青年远远的就出声，言语中的明朗笑意堪比这北京五月的阳光。
    陆斯远听到声音，放下手里的书，笑道，“这么快？”
    “这里的火不行，等你生了，我带你去尝尝乡下灶做出来的饭菜，比这还快，而且特香。”青年边说着边穿过回廊，下到院子，看见站在廊下的两兄弟，招呼他们一起，“你们聊完了？一起来尝尝。”
    陆斯远随着他的目光看过去，看着站在廊下那几乎相像得犹如双生的兄弟俩，放下膝盖上的书，撑着椅子扶手站起来，“二哥，东子。”
    “做了什么？”卫青城对他点点头，率先走下台阶，往他们身边过来。
    卫东看着媳妇儿站起来，也随其后走过来，走近了也不避讳，伸手接着媳妇儿的腰，帮他缓缓腰腹脊椎受到的压力。
    虽然肚子里这个小东西，但是分量依然在哪儿摆着，随着月份大起来，时常闹腰酸。
    “回锅鱼芹，我用墨鱼肉做的，尝尝。”青年天生、长了一副笑脸，加上性格开朗，俊逸的一张脸稍稍带点笑意，整个人都肆意飞扬般。
    卫青城笑了笑，动作自然的伸出拇指去擦青年脸上沾着的白色点状，“怎么弄到脸上去了？”
    “啊？沾上什么了？”青年有些茫然的看了看爱人，也伸手去脸上抹擦。
    “是不是淀粉？”
    “啊，应该是。”青年胡乱的搓了搓脸，也不在意，“没事，我一会儿去洗洗就行，先吃吧，凉了有腥味。”
    陆斯远看着这两个人的相处，忍不住侧头看向身边的男人，在他的眼中看到一样的神情，神色微动。
    跟卫东的二哥接触得不算多，虽然这两兄弟不管是身高还是长相都像得不得了，可是性子却是截然不同的。
    卫东是个粗鲁而温情的男人，匪然霸道，大大咧咧的，脾气什么都不太好，性子虽然沉稳老辣，天生优越的环境让他肆无忌惮又随心所欲，棱角分明。
    相比之下，卫青城的性格和脾气都要圆润不少，可因为是军人又常年位居高位，身上自然而然的带着一股刚毅硬朗的军人气质，相处时尽管他松弛随意，可是总给人一种首长的气势，让人没办法真的随意自然。
    之前，他一直没有透漏自己的感情状况，尽管他看上去温和，可是给人的感觉比卫东更加冷硬铁血。
    现在，看到他跟爱人相爱，那种无形中的冷硬才算是真的松弛 下来了！
    
    第342章 番外8
    
    也不知道这哥俩儿是不是约好的，小老虎是刚刚三十六周就发作临产。
    肚子里的这个小东西刚满三十六周的时候，杨医生给陆斯远做产检在打趣，说这个小家伙争气乖，没有闹腾着刚到时间就往外蹦。
    结果这话才刚说落地后的第三天晚上凌晨两点半，陆斯远就在一阵难耐的痛处中被迫醒来，肚子里的小东西闹得厉害，肚子紧绷得像块石头，一阵一阵的痛处从腰腹中传来。
    “怎么了？斯远？你怎么了？是不是哪里不舒服？”陆斯远刚一睁眼，身后警醒的男人翻爬起来，惊惧不安的询问。
    陆斯远咬着牙忍过肚子里一阵抽搐，才终于有力气开口。“东子……”
    “是不是……”卫东反手打开灯，看着陆斯远额头上开始渗出的薄汗，眼珠子下意识的缩了缩，低头瞄了一眼媳妇儿的肚子，没敢伸手去摸。
    陆斯远哭笑不得的摇摇头，“这也是个等不及耐不住小性子的小东西。”
    肚子这么小，又这么乖，他是真的想要多怀几天，让他在肚子里好好养养，可是架不住这个小东西自己等不及啊。
    “乖，别怕，老公在这里。”欺身在他额头上亲了亲，卫东一手楼着他，一手摸到床头柜上的电话，给杨医生打电话。
    因为这个小东西乖，一点不闹腾，加上这又刚刚三十六周，杨医生就没有像守卫小跳出生那样常驻在这边，她原计划是再等两个礼拜，等三十八周就住到这边来，四合院的手术室设施设备一切早在陆斯远刚确定怀孕的时候就准备好了。
    陆斯远一手拽着卫东的胳膊，一手摁着腰，阵痛缓过之后，他试着深呼吸调节腹痛跟呼吸 的频率，尽管知道不可能是顺产，但是一会儿的手术依然会耗费他不少力气，现在能缓缓就缓缓吧。
    因为没有产道，羊水没办法顺利排出体外，他心跳都快超过180了，孩子可千万不能出事――
    “喂，快点！斯远发作了！”电话已接通，卫东直接对着电话那头开吼。
    陆斯远拽着卫东的胳膊，第一次急迫惊喊，“东子，让医生快点！快点！”
    杨医生在睡梦中接到这通电话，几乎是一瞬间从床上蹦起来，衣服都没换，蓬头散发的抓了意见外套就冲出了家门。
    卫东甩手丢了电话，跳下床把陆斯远抱起来就往四合院里准备的手术室里冲,“斯远，斯远，别怕，别怕，老公在这里，儿子会没事的！”他一边安慰一边亲吻她的额迹，想要他安心一些。
    正房里传出来的声响惊动了睡在东厢房的卫青城两口子，两人翻身从床上跳下来，打开门跑出来就看见卫东抱着卫东抱着人往西厢房里冲。
    “老幺，怎么了？！出什么事了？！”卫青城拉着媳妇儿也跟着往西厢房里冲，边跑边惊问。
    两人进了屋，屋里的灯都没开，徐墨衍伸手把屋里的灯打开，就看见卫东怀里脸色苍白，满头是汗的陆斯远。
    “这是要生了？”
    “老二，你会不会麻醉？！”病急乱投医的卫东看见进门来的卫青城，惊吼一声。
    卫青城看着这突然发的混乱状况大概也清楚陆斯远这应该是要生了。
    男子怀孕生产，卫青城这个见多识广的都是第一次见识，但是他常识是有的，陆斯远是隐形双性人，身体根本就没有所谓的产道，现在发作，羊水应该是破了，宫口一开，没有产道以供养水排除体外，情况很棘手。
    卫青城眼角一缩，没有任何犹豫抓着自己媳妇儿的肩膀，“墨衍，你来帮我。”
    “哦哦！好！”徐墨衍也不傻，知道这情况到底有多紧迫，脚上没有犹豫跟着走，但是脑子还清醒着，“你会麻醉？”
    “不会。”卫青城脚下走的飞快，几乎是扯着媳妇儿一路小跑着进了消毒室，顺手从兜里摸出电话塞给媳妇儿，“墨衍，翻编号047的电话出来。”
    “啊？哦哦……”听到男人说不会，徐墨衍傻了傻，二话没说直接照做。
    卫青城去准备麻醉，卫东稳了稳神，赶紧把媳妇儿放在床上，快速的给他脱下身上的裤子，安抚的拍拍他的脸，“别怕，没事，斯远，你和孩子都会平安的。”
    刚刚缓下去的阵痛又一次袭上，陆斯远额头上的冷汗流的更快，他把全身的力气都放在胳膊上，避免腹部用力。
    “这个……小东西是打算……一次让我享受个够……”他看着卫东，笑得脸都有扭曲抽搐。
    “生出来老公替你揍他！”卫东磨牙。
    陆斯远粗喘了一口气，“别……开玩笑了……那么小……”孩子生下来就那么小一点，这男人手那么大，一手都能托起孩子，你还揍？
    “老子现在掐死他的心都有了！”卫东脸上的青筋都凸出来了，浑身僵硬得手都不知道该往哪里放。
    明明生那个小兔崽子的时候就没有这么痛过，这个小混蛋到底是怎么回事？
    陆斯远听着，实在是没力气来安抚这个比他 还受惊过度的男人，肚子里痛的仿佛五脏六腑都被搅碎了，里面那个小东西就像长了个小历爪的小恶魔，几乎要活生生的撕开她的肚子跳出来一样。
    “小混蛋……明明这么乖的……”
    乖了这么久，居然在临出生这临门一脚给他来了个猛的，果然是这个男人的种，再温顺也是只实打实的老虎崽子。
    “老子就说不生的！”看着他痛的实在有点狠，卫东后牙槽都差点被磨穿。
    他当初就不该心软答应他生！他早就该让这个家伙把这个小混蛋拿掉的！他就是一个蠢货才会让他来受这种罪。
    陆斯远本来就痛得头晕眼花，再一听到这话，简直恨不得跳起来狠狠地踹这个男人一脚，现在说让他不生，他把孩子塞到他肚子里来的时候干什么去了？！
    “老幺，让斯远侧身躺着，背部跟手术台相齐，头下弯，手抱着膝盖，快点！”卫青城准备好了麻醉剂，快步走出来。
    卫东听到指挥，也顾不得纠结生不生这个问题了，赶紧照着卫青城的话做，抱着陆斯远翻身侧身躺倒手术台边缘。
    卫青城看到他调整好产夫的位置，点点头，对放在耳边的电话那头说道，“继续。”
    电话那头应该在指示他怎么做，“……腰椎第三第四间隙么？”他在陆斯远的背上找了找位置，没有过多的摸索，他几乎是伸手就找到了那个间隙的位置，然后开始消毒。
    再按照对方的指示在皮肤，棘上以及棘间韧带作完善的局部滋润麻醉。
    徐墨衍给卫青城举着电话站在一旁，看着背部僵硬微颤的陆斯远，也紧张的背上冒冷汗。
    卫东瞪着卫青城给儿媳妇做的穿刺程序，眼珠子都红了。
    “看不了就出去。”卫青城头也不抬的对卫东低诉了一声。
    卫东倔强的瞪着看，脚下一步不离，双手抱着陆斯远的头部，威震的身体在卫青城的斥责下渐渐稳如磐石。
    等杨医生赶过来的时候，陆斯远身上的麻醉剂已经开始起作用了。
    她一口气都没来得及喘，立即开始了剖腹产手术。
    “生个孩子好刺激……”徐墨衍靠在卫青城身边的墙上，摸了摸虚汗，凑到自家男人耳边悄声嘀咕。
    卫青城侧头看了他一眼，伸手揉了揉他的发心，“我很庆幸。”
    徐墨衍眨眨眼，半响都没有反应过来。
    卫青城也没有再说，他之前看见老幺家的孩子，他确实有些羡慕的额，可是看到这一幕，他却庆幸，庆幸这个人不用受这种罪。
    卫东没工夫搭理这两口子，他全部的神经都调集到了手术室里面的那个人身上，刚刚他是真的被吓到了。
    大的那个小兔崽子都四岁了，他居然还享受了一把这种惊吓，这太他妈坑人了！
    
    第343章 番外9
    
    等杨医生的助手把孩子抱出来已经是一个小时之后了。
    门一开，没等抱着孩子的助手医生开口，卫东就猛一下窜上去，一把揪住他的衣领，“他怎么样？”
    一个小时心惊肉跳的等待，他的嗓子都被无尽的恐惧给磨得嘶哑。
    “卫先生请放心，陆先生没事，他很平安。”刚刚在里面，杨医生还在提醒她，出门来什么都先不要说，一定要先说产夫平安，其他什么都可以先往后放放，要不然出了点什么意外，她一撇，不负责任。
    这不，话都还没凉，就应了。
    “真的？！”卫东卡在喉咙里的那口气并没有因为听到这句话放下去，憋着追问了一句。
    助手就差对天发誓了，“真的！真的！陆先生很平安，宫腔内的羊水并不多，而且手术很及时，他的情况没有问题，就是小家伙有点缺氧。”中年女医生一再强调产夫没事，说了之后终于找到时机吧怀里的孩子往上抬了抬，“这是小少爷，很漂亮的小家伙，六斤二两，五十公分，三点三十二分出生的。”
    卫东被吊了半天的落回原处才顺着医生的话把目光落在她手上的孩子身上，包裹里的小东西闭着眼睛乖乖的睡着，小脸比巴掌还小，有些刚出生胎儿特有的微红，照在灯光下，还能看见他脸上一层微微发光的细毛，鼻子嘴巴眼睛都小的不像话。
    卫东脸色有些奇异古怪的看着襁褓里的小东西，迟迟没有伸手去抱。
    女医生看着这只看不接手的爸爸，顿时有些懵，这什么情况？这不是有过一个孩子了吗？怎么看这反应完全不是那么一回事啊？
    这当爹的迟迟不伸手接，一旁的徐墨衍实在是看不下眼，抬脚上前一步，将孩子接了过来，“给我吧。”
    女医生迟疑了一下，看了看卫东，发现他只是看着孩子却依然没有伸手的打算，也就没有再迟疑，把怀里的孩子递给了一旁的青年。
    徐墨衍姿势有些微的僵硬，但是抱孩子的姿势还是正确的。
    他伸手接过孩子，卫青城也围了过来，低头看了看襁褓里的小家伙，微微挑眉看向卫东，“这个还像长得不像你。”
    这个小家伙比卫小跳出生的时候的体重轻了两斤多，个头也没有那个小东西长。
    那个小子刚一出生那张脸就一目了然，一眼就能看出他到底是谁的种。可是这个小家伙的五官好像不像爹也不大像妈。
    卫东抬头少了一眼卫青城，低头又看了一眼闭着眼的小不点，确实不像。
    不像他不说，也看不出那张小脸有多像陆斯远，简直是介于两个都不像中间。
    “应该还是像妈妈一点。”端详了半天，徐墨衍觉得，这个小家伙张开了之后，五官应该还是会偏向妈妈多一点。
    卫青城看了卫东一眼，又低头看看孩子，赞同自家媳妇儿的话点了点头附和，“估计是像他妈多一点。”
    卫东听到那两口子左一句像妈，右一句像妈，暮然伸手从徐墨衍怀里接过孩子。
    因为已经养过一个孩子，这个小东西可比他哥的运气好多了，至少他这粗鲁的爸爸没有再用拎的姿势抱刚刚从娘胎里出来的自己了。
    “你说他缺氧？”抱着孩子看了一眼，卫东抬头问手术室门口的医生。
    “嗯，只有一点，问题不大。”当爹的终于有空关注儿子，医生轻轻吁了一口气，总算还记得自己多了一个孩子……
    老爷子和老太太一早就接到电话说陆斯远生了，急的洗了把脸就往外冲，赶到四合院的时候，陆斯远麻醉还没过，人还在观察室没醒。
    确定儿媳妇没事，两个老人就一门心思挂在了刚刚出生的小孙子身上。
    在产检的时候杨医生就告知过，宫腔内的羊水不多，但是检查结果小家伙也没有异常，预计的是多怀了两个礼拜就直接实行刨宫产，没想到他会提前发作。
    结果宫口一开，羊水流了之后让小家伙在肚子里被憋了一下，有些轻微的缺氧，幸得手术及时，没什么大问题。
    老爷子和老太太看到小家伙的时候，他正在保育箱里待着。
    看到大孙子从小跟头老虎一样壮实，健康，咳个嗽发个烧都还是难得一遇的，乍然一下到这个刚一出生就进了保育箱的小不点，两个老人都忍不住眼泪哗哗的。
    “这下可遭罪了……”老太太远远看着那巴掌大的小孙子放在箱子里，心里还没涌起点看到小孙子的高兴，就先心酸的看到他遭罪。
    老爷子虽然没有像老太太一样光明正大的哭，但是也偷偷抹眼睛。
    卫东守媳妇去了，卫青城和徐墨衍两口子陪着两老人，看见他们这模样，头大的对视一眼，得！着多大点事啊？哭得这么巴巴的？
    要是像那些生下来就面临生死危险的孩子，这老头老太太估计要哭得翻天覆地的，都说了没什么大事没什么大事，就是有点缺氧，其他一切正常，杨医生都还是出于保险的意思先把小家伙放在保育箱里观察观察，意思也给交代清楚了。这只是为了保险起见，毕竟这自然孕育而来的孩子母体是个男性，结果一到了他们这里就搞这么大阵仗。
    卫青城揉揉太阳穴，有些无奈的摇头失笑，牵着自家媳妇儿出了门，留两个老人在这里继续。‘悲春伤秋’。
    出了门，徐墨衍跟着卫青城一路往西厢走去，从院子中间走到西厢上台阶的时候，徐墨衍扯了扯卫青城的手，“喂，卫先生，你会不会有遗憾？”
    卫青城侧头看向他，看着爱人含笑却格外认真的眼，他失笑，“这虽然是个举世罕见的奇迹，但我并不羡慕。”
    青年摸摸鼻子，耳根有些微微泛红，看着爱人定然的目光，嗫嗫开口，“其实……是我有点羡慕。”
    男人和男人居然也能有孩子，这么天荒夜谈的事情，他没想到、他有生之年会碰上，之前 没见过到也没设么，可是看到之后，他们这样相同的感情，相同的性别，相同的环境，乍然一下看见那么一个小家伙出生，心里就莫名生出一点毛羡慕来。
    原来，世界上男人还可以生孩子……
    闻言，卫青城挑眉。
    徐墨衍嘿嘿干笑，“这个应该也算是正常的心理是吧？”
    处在同一样的位置和环境，很多人都会有这种心态吧？他这应该也不特别扭曲或者偏颇吧？是吧啊？
    “所以，墨衍是想给我生个孩子？”
    徐墨衍眨眨眼看着自家男人，“啊？”
    “不如现在努力如何？”男人说着岁月刻画过的那张脸上带上了浓浓的笑意。
    “什么――你做什么？！”顷刻间，眼前的景象被翻转了一个角度，脑充血的一瞬间，他整张脸都被胀红了，“喂！卫青城！你要干什么？！”张嘴的呼声因为及时记起这个院里有一个产夫还有一个刚刚出生的婴儿而生生消减了八个调。
    “做能生孩子的事。”
    “……”徐墨衍充血的脑袋被这脑回路不在一根线上的男人气的更加胀，挣扎不得，他索性破罐子破碎，狠狠地伸手掐上男人的腰。
    “墨衍，我没有告诉过你男人的腰不能碰吗？”卫青城甩手一巴掌拍在肩头爱人的屁股上，笑似非笑的haunted刺激得某人头皮都炸了。
    “……”生活在一起十多年，这个人什么语气是危险的前兆，他自然比谁都清楚。
    可是――这个时候胡闹真的合适吗？
    卫青城把人扛进了西厢，门一关，合不合适有关系？
    睡在卫东和陆斯远隔壁的小老虎一早爬起来就往爸爸妈妈的房间钻，结果看到空荡荡的房间傻了眼，转身就往外蹿，跑到院子里也没有看到妈妈，他大眼一瞪，开始挨个挨个的踹门。
    跑到西厢踹不开，他直接奔东厢去。
    
    第344章 番外10
    
    东厢房的门大开着没关，卫东在观察室守着麻醉的媳妇儿，老爷子老太太眼巴巴的守着保育箱里的小孙子。
    刚刚过了四岁生日的小老虎那长手长脚已经能预见他以后的身高，找遍了整个院子都没有找到人，有些焦躁像头小牛犊一样，横冲直撞的冲进了东厢房。
    “妈妈……”
    “妈妈！”
    一进屋，小老虎扯着嗓子就开始嚷嚷，四岁的小老虎仍然不愿意改口，除非是跟着陆斯远出门当着外人，他才勉为其难的叫一声爸爸。
    不管陆斯远怎么诱哄怎么劝，他都坚持，妈妈就是妈妈，还歪理一堆，说在外面怕人笑妈妈，他才叫的爸爸，回家了为什么还要叫爸爸？
    对外，只要不是当着陆斯远的面，他对任何人的介绍都是“那是我妈妈”。
    他是爸爸齐全的幸福小孩，怎么可以没有妈妈。
    卫东对于儿子这声妈妈，那是倍儿舒坦，美到没边，哪里舍得儿子该称呼？时时给儿子灌输，妈妈就是妈妈，爸爸就是爸爸，特殊情况除外，其他时候一缕该怎么叫就怎么叫。
    陆斯远疼他到骨子里去了，他从生下来长这么大，陆斯远几乎是重话都没有说过他一句，哪里舍得因为一个称呼苛责他？
    更何况，即使再不想承认，儿子是她生下来的，一声妈妈从本质上来说也没有什么说不过去。
    孩子这么小，他不能为了一个称呼真的跟儿子生气，就只能时时纠正，想着等他懂事了，他也就不好意思再黏糊着叫妈妈了。
    于是，被母亲纵容，被父亲刻意引导，小老虎对妈妈这称呼几乎定型。
    小老虎对妈妈这个称呼的爱好是惊人的，他不但自己叫，等弟弟开始说话叫人的时候，他勤奋得像只小蜜蜂一样，教着弟弟也妈妈妈妈的叫。
    等到两个小东西都长成大小伙子了，还妈妈妈妈的叫，陆斯远除了扶额苦笑，别无他法。
    谁让他一时心软给闹的呢？
    “妈妈……妈妈……”
    老太太耳聪目明，大孙子一进门就嚷嚷，她就听到了，她招呼了一声老伴儿，快步走出来在无菌室门口将大孙子拦住。
    “跳跳！跳跳！别嚷……乖孙子，小声点，别嚷……”老太太搂住横冲的小孙子。
    “奶奶，我妈妈呢？”被逮住，小家伙左瞅瞅右看看，到处找人。
    老太太笑着嘘了一声“跳跳乖，妈妈刚生了弟弟，爸爸在陪着他呢，跳跳小声点，不要吵着妈妈好不好？”
    小老虎眨了眨眼睛，表情有些呆，“生了弟弟？”
    破天荒在向来只有严肃和笑意的小老虎脸上看见这表情，老太太眉眼上控制不住的染上笑意。“是啊！妈妈肚子里的弟弟出生了，跳跳要去看看么？”
    小老虎这下是真的听清楚了，小脑袋一个劲儿的点，跟小鸡啄米一样，边点头还边拽着老太太的手就往门后扯，一副急不可耐的模样，“走！走！看弟弟！看弟弟！”
    等了这么久的弟弟终于出来了，小老虎瞬间就沸腾了。
    “慢点！跳跳，慢点……”年事已高的老太太这几年因为这个让她盼了多年的孙子给折腾得精力大不如从前，但是看着这个自己一点一点养大的孙子，老太太还是欣慰多余倦惫。
    对这个堪称奇迹的孩子，老太太满心都是疼爱。
    卫小跳拽着老太太埋着头往屋里钻，老爷子听到声响，一转头就看见小牛犊一样撞过来的孙子，拉的后面的老妻脚步絮乱，跨过门槛的时候还差点摔倒。
    看得心惊肉跳的老爷子赶紧火速上前几步将孙子拦下。“别跑！跳跳别跑――”这要是摔下去可怎么的了？
    “爷爷！爷爷！弟弟呢？！”被老爷子兜头拦下，没瞅见弟弟的小老虎就像一尾滑腻的小泥鳅，在老爷子怀里东扭西扭的，一双跟卫东一模一样的大眼像小雷达一样到处扫视，找寻着从妈妈肚子里钻出来的弟弟。
    老爷子使出老大的劲儿才勉强把小泥鳅给揪住了，“哎呦……别扭了，弟弟在呢，弟弟在呢，你别折腾，爷爷带你去看好不好？”
    “快走！快走！”
    除了对妈妈，小老虎对谁都没有这份急切，现在这个唯一总算被打破了。老爷子和老妻对视一眼，齐齐摇头感叹，这个小东西这辈子估计跟他爸估计就一个德行了，就对那一个人死心塌地。
    小老虎排斥这个新家庭成员，老爷子和老太太自然比谁都清楚，至于是怎么让他对这个弟弟态度大逆转，也是一清二楚。
    现在看着他对这个小家伙一脸急切的样子，也没有多奇怪，反正都是‘妈妈的原因’！
    之前的产检一切正常，小家伙落地缺氧也是突发的状况，杨医生连夜让人准备了保育箱送过来，因为没有隔离多余的无菌室出来，就直接放在了手术室。
    保育箱放的高，小老虎的身高还差一点，只能惦着脚尖
    抻着脖子去看，即使是这样，也有些勉强。
    “看不到！看不到！”眼巴巴的踮着脚，勉强看到一段襁褓，小老虎立马儿不干了，一个劲儿的嚷嚷看不见！
    “别急！别急，爷爷抱你看！别急！”老爷子看着心急不已的宝贝孙子，赶紧把手里的拐杖递给老妻，就要弯身去抱小家伙。
    “哎呦！老爷子！您等等――”何磊刚刚一接到消息说陆斯远生了，班都没上，直接就冲到四合院来了，一进门就看见一大把年纪的老爷子弯腰去抱小老虎。
    “卫小跳。”没等何磊踏进门，从观察室出来的卫老虎就先声镇住了扒拉保育箱的大儿子。
    一听到卫老虎的声音，小老虎就转身冲着卫东迎上去，主动牵住卫东的大掌把他往保育箱边拽，“爸爸！弟弟――”
    看到这破天荒主动地儿子，卫东挑了挑眉，伸手一把将他拎起来抱在怀里，身体腾空而起，小老虎大眼一鼓，扭着身子砖头望向保育箱。
    卫老虎的身高一垫，小老虎一下就从仰望变成了俯视，卫东配合他往保育箱边走了两步，让大儿子可以清楚的看到箱子里的小儿子。
    箱子里的小不点纳入眼底的那瞬，小老虎的瞳孔一缩，定定的看着闭着眼乖巧不已的小团子。
    何磊看着卫老虎抱了儿子，微微踹口气，也进了屋，老爷子都九十多了，让他抱这个结实的小老虎实在是太恐怖了，要是伤者着他的老胳膊老腿儿，那整个老卫家都得翻天不可。
    何磊走近，给老爷子老太太打了招呼，转头全部的注意力都放在了刚出生的婴儿身上，巴掌大的小脸乖巧精致，小鼻子小眼睛都小的不可思议，可能是刚刚出娘胎，小脸上有些淡淡的泛红，前额饱满，鼻梁挺直，小嘴巴透着点水泡，乖得不能更乖了。
    相比起小老虎出生时那已经有棱有角的五官，这个小东西却没有那么明显的面貌特征。
    何磊看了半响，又转头看了看卫东，反反复复对比了十来次，他肯定的点点,“这个小家伙总算没跟你小子一样长得五大三粗。”
    虽然现在看不出有多像陆斯远，但是看这精致的小眉眼，不像卫东是肯定的，这不像爹，肯定就像妈了呗，虽然现在不像，长长就像了！
    “应该是像陆斯远多一点。”老太太看了半天，也觉得这个小孙子是应该像儿媳妇的。
    “那正好，扯平了，一个像爸一个像妈，斯远总算没亏。”老爷子乐呵呵的点头，虽然说孙子像儿子没啥不好，不过有一个像就行了，多一个像当妈的也好，也综合综合老卫家这吃长传了多代五大三粗的长相。
    “一点也不像妈妈！”看到小不点的小老虎闷了小半响，委屈的瞪着一声大眼睛，咬牙的挤出几个字！
    几个正在讨论的大人一听这苦大仇深的闷吼，愣了两秒，全都喷笑出声！
    
    第345章 番外11
    
    术后七个小时，麻药散的差不多之后，陆斯远终于清醒过来时，床边一左一右，围着父子俩，连着打点滴的手都没有放过，一人一只，就好像是互相较量一下，谁也不撒手。
    腹部一阵阵的撕扯疼痛感，比之四年前生大儿子那时候强烈多了。
    “妈妈！”小老虎一看到陆斯远睁眼，立刻手忙脚轮的趴上去靠近他，“妈妈，妈妈！”
    陆斯远看着身边的儿子，虚弱的笑了笑，伸手揉了揉儿子的发心，“跳跳……”
    “妈妈！呜呜……”一秒钟前还绷着一张脸的小老虎在听到妈妈这一声熟悉的跳跳之后，猛地一下扑上去，揪着陆斯远身上的衣服，突然就嚎哭出声。
    小老虎这猛地一声哭号让陆斯远怔了怔，有些茫然，习惯的转头看向身边的卫东。
    看见媳妇儿终于醒了，卫老虎才没那个闲情逸致去搭理那个小兔崽子，他俯身亲了亲陆斯远的额头，给他拉了拉身上的被子，“醒了？有没有哪里难受？”
    陆斯远反手握住卫东包覆着他的大掌，“……跳跳怎么了？”
    身上虚乏无力，一身的虚汗，衣服都汗湿了，肚子也疼，但是他现在全部的注意力都放在半趴在他胳膊弯里哭号的大儿子身上，甚至都没来得及问问刚刚落地的小儿子。
    卫东斜了某人一眼，冷哼一声，眼里却是幸灾乐祸的，陆斯远一头雾水，特别是男人这赤裸裸幸灾乐祸的模样。
    “东子……”陆斯远有些无力，他现在并不舒服，这父子俩要不要选在这个时候折腾他？痛快一点说了不行吗？
    “是不是哪里不舒服？我去叫杨医生！”看他额头上汗意不断，脸色依然苍白，卫东再没心思闹腾。
    “东子……”陆斯远扯他的手，“我没事，就是伤口有点痛，跳跳到底怎么了？”
    “妈的！管好你自己吧！”卫东有些恼火的很瞪了媳妇儿一眼。
    明明自己都难受成这样，还一门心思的在意这个小兔崽子，之前只有一个，现在是两个，以后这都是他妈什么破日子？！
    陆斯远微微叹气，胳膊上一片水渍浸到衣服上，小家伙哭得有些惨……他使力想要挣脱卫东紧握卫东紧握着的手，想要挣脱卫东紧握着的手，想要给儿子擦擦小脸，哄哄他，让他别哭。
    只是卫东相当不配合，根本就不打算撒手不说，他一挣扎，他干脆握的更紧，死活就是不松。
    陆斯远更加无力，只得出声哄，“跳跳，别哭了，乖，告诉爸爸，你怎么了？”
    “呜呜……妈妈……呜呜呜……”小老虎一个劲儿的哭，边哭还便往陆斯远怀里蹭，蹭得不得力，也、他干脆想往床上爬。
    卫东眼明手快，在看到那小兔崽子往上爬时，站起身，一把揪住他拎起来，越过床直接拎到自己身边来，“卫小跳，你别来劲！”
    被突然拎开，小老虎两眼瞪的大大的，声音猛收，眼里的泪珠还在一个劲儿的滚，倔强的瞪着卫老虎，完全不服输的鼓着腮帮子怒目而视。
    “你妈说肚子疼你没听到？”看着这倔犊子一样的大儿子，卫东只觉得牙根儿疼。
    “没听到！”小老虎毫不示弱的吼回去。
    然后下一刻猛的一下扑到床边，泪眼婆娑的哄着陆斯远，“妈妈，你哪里痛，跳跳给你呼呼！”
    陆斯远，“……”
    卫东咬牙，“……”
    “妈妈，妈妈，妈妈，不痛痛，跳跳给你呼呼……呜呜……跳跳给你呼呼……跳跳给你呼……妈妈,不痛痛,跳跳呼呼……”小东西哭的一把鼻涕一把泪，有些抽气，还不忘一个劲儿的说跳跳给你呼呼。
    陆斯远看着，眼眶突然涨疼的几乎落泪，他挣扎着想要去抓儿子的手，还差着一小段距离够不着，他有些急切，眼眶刷的一下就红了。
    卫东看着这一幕，只觉得鼻酸，摸了一把脸，伸手把小东西拎起来放到陆斯远胳膊弯儿里，让陆斯远毫不费力地就能搂住他，宽大的手掌不忘给他顺着背，以免小东西哭的背过气去。
    “跳跳……乖，不哭，妈妈不通……”陆斯远忍着鼻酸，修长的手掌轻轻的拍着儿子，轻声的哄着。
    “呜呜……爸爸说你痛……妈妈……跳跳呼呼，跳跳给你呼呼，妈妈不痛痛……”一双小手紧紧地抓着陆斯远的衣服，扑在他的怀里，不停的说给妈妈呼呼，妈妈不痛痛。
    陆斯远紧抿着唇，怎么忍都还是没忍住，微红的眼眶里清凉的水珠一串一串的往下落，他搂紧儿子的小身子，清越的声线哽咽发暗，“乖，妈妈真的不痛，跳跳乖……”
    “呜呜……”小家伙抽着气，哭的上气不接下气。
    “妈妈不痛，跳跳乖，不哭了……”
    陆斯远侧过头，在儿子额头落下轻吻。
    他曾经怕过，怕自己费劲千辛万苦生下的孩子会因为这个生身母亲是个男人而不能接受，他很怕，一度满脑子都是这件事。
    卫东的安抚让他暂时放下了些提心吊胆。
    他那么爱他，为了他，他什么都能放弃，什么苦难都能承受，越是爱他，他就越是畏惧孩子不能接受他这个特殊的母亲身份。
    这个顾虑随着孩子的出生成长，被小东西一点一点的消磨殆尽，他是这么这么的爱自己，尽管他是以一个男人的身份成为他的母亲，他一样爱自己，从来没有一分半毫的质疑和隔阂。
    他极力的纠正他的称呼和认知，除了身为男人的尊严，更多的是，他希望小家伙接受自己有两个父亲，而不是一个男性身份的母亲。
    说到底，他怕随着年纪的增长，对母亲对妈妈的这个角色逐渐深层次的了解之后，会在意会怪异自己这些扭曲的家庭。
    但是，现在，一切都值了！
    值了！真的值了！
    他执意生下的孩子，并没有让他失望。
    卫东伸手将床上的母子俩楼进怀里，无言的安慰着感慨感动的媳妇儿，和这个让人觉得牙疼却更让人觉得窝心的儿子。
    这个小兔崽子，终归是没让这个家伙失望，他受了那么多苦那么多难生下的小东西，到底是没让他失望。
    这样对他这个生身母亲来说，应该就是最大的安慰了。
    一家三口在这里感慨感动万分，另一个刚刚新晋的家庭成员彻底的被遗忘到了后脑勺，等陆斯远想起的时候，已经是大儿子哭累睡着之后了。
    “东子，小家伙呢？”陆斯远有些傻傻的问着卫东，他们另一个孩子在哪里？
    他就光享受挨了一刀子的痛了，这会儿还没看见孩子……
    “保育箱里头，有点缺氧。”卫东拿了毛巾给他擦额头上的虚汗，碰了碰他怀里哭累睡着的大儿子，看他只是动了动，就直接把他抱起来了。
    “什么？！缺氧？！”陆斯远一听，目光一凛，眼睛豁然瞪大。
    “别着急，他没事儿！”卫东一手抱着儿子，附身在他的唇上亲了亲，安抚他别胡思乱想。
    “可是……”陆斯远不放心，伸手抓着卫东的手，有些着急，“怎么会缺氧？！是在肚子里憋着了么？”
    “斯远？你醒了？感觉怎么样？是不是不舒服？”杨医生刚进门，就看到病床上的产夫一脸急切不已的模样。
    “杨医生？东子说孩子有些缺氧，情况怎么样？”陆斯远有些急眼。
    从怀在肚子里就一直乖巧的小东西，怎么临出生就会这么一波三折？毫无预警的发作，虽然搞得手忙脚乱但是动作已经够迅速了，还是伤着了吗？
    杨医生走过来，安抚的拍拍他的胳膊，“别担心，小家伙很好，羊水本来就不足，有些缺氧也是很正常的，他的情况很好，我是不放心才让他在保育箱里观擦一段时间，好不容易得来的孩子，咱们把任何可能发生的风险都降到最低，皆大欢喜妈。”
    “真的没事吗？”
    “我可以保证，要不要我给你们两口子写一份保证书？”杨医生打趣道。
    陆斯远听到这话，才算是放了心。
    谢天谢地，这好不容易得来的小家伙，总算是平安落地了。
    
    第346章 番外12
    
    虽然知道孩子平安无事，但是没有亲眼见到刚刚生下来的小东西，陆斯远的心始终没有放下去。
    杨医生说这个小家伙体重只有六斤二两，很乖，不哭不闹，吃东西没有小老虎厉害，剩下来到现在喝了两次水，每次都只有十毫升。
    听着他心里有些难受，如果这是第一个孩子，没有大儿子放在那里作对比，他或许还不会难受，但是两个孩子一对比，怎么都觉得小的这个让人心疼。
    刚刚开了刀，他暂时还不能下床，小家伙要在保育箱里多观察一下，图个安心。
    等真正见到孩子，已经是小东西落地的第二天了。
    虽然已经有过一个孩子，但是老太太抱着那个小小的襁褓进屋里来的时候，陆斯远还是忍不住激动的有些颤抖。
    相比大儿子，这个孩子才是真真正正的奇迹，他来的太让人震撼，太奇迹！
    “来，斯远，看看你的小儿子。”老太太小心的把襁褓放到陆斯远臂弯里。打趣的笑道，“小家伙乖得不得了，跟哥哥一样不哭不闹的呢。”
    陆斯远侧过头去看，对上两粒黑珍珠一样的小眼睛，新生儿的眼，睁得都不大，可能是还有些不大适应外界的光线，总是一眨一眨的，小嘴巴还一动一动的蠕着。
    一张小脸还没有他的巴掌大，鼻子眼睛嘴巴就更小了，没有大儿子跟卫东像模像样的明显的五官特征，这个小东西的五官更贴合刚刚出生的新生儿的状况，有些模糊，眉眼间还看不出长得想谁。
    “我和你爸他们都认为，这个小家伙长开来了会长得像你，哎呦，这下好了，咱们家终于有帅小伙的血统了，终于不是一窝土匪强盗模样的傻大个。”老太太乐的见眉不见眼的，最后那句，让陆斯远成功的懵了懵。
    土匪强盗傻大个？
    懵完之后，陆斯远就忍不住有些微微的汗颜，老太太这是嫌弃为家人的长相么？
    卫家这些男儿，个个长得方正有型，五官有棱有角，随着岁月的沉淀，更加击人心魄，怎么到了老太太的嘴里就成了土匪强盗傻大个？
    “我大孙子不算。”说完，老太太还补充了一句。
    陆斯远听着更加无奈了，合着就是嫌弃儿子和老伴儿，大孙子和儿子一个巴掌拍下来的一样，可是大孙子却是例外的，绝对不在她老人家所谓的土匪强盗傻大个之列？
    果然是有了孙子，儿子就是个摆设碍眼的存在？
    陆斯远越想越濉
    “小孙孙，这是爸爸，看看啊这是生了你的爸爸。”老太太一边给小孙子在陆斯远的怀里调整了一下位置，让他可以抱得更舒服一点，一边逗趣。
    “你哥叫的是妈妈，你长大了也可以叫妈妈。”
    陆斯远听着，头皮有些发麻，大儿子叫妈妈，十有九成会影响到这个小家伙的称呼，所以这就预示着，两个小东西都是叫……
    “名字他们暂时还没有合适的拍板，斯远有什么意见？”老太太想起小孙子的名字，突然就问这孩子妈有没有什么好意见。
    “我没意见，让爸爸他们决定就行。”
    “嗯，现在也就先取个乳名叫着，大名先不急，反正要到上写的时候才会用，你看，咱们家跳跳在幼儿园都叫小名。”老太太说着说着就笑起来了。
    小家伙的大名早就有了，可是小名叫习惯了，反而没人叫他的大名，不是亲近一点的，甚至连大名是什么都不知道。
    在幼儿园里，一开始还是叫大名，现在直接就把他的小名当大名使了。
    “这倒是。”家里疼小家伙的人大把大把的，叫大名都觉得生分，都随着叫小名，一开始是跳跳，现在是跳跳和小老虎，到现在几乎是没人叫小家伙的大名。
    小家伙的小名也很快拍板，其实在他出生之前，老爷子就研究了一大堆，总觉得找不到一个特别满意的，孩子在肚子里倒不急，现在落地了，再不满意也得选一个出来用。
    选来选去，最后挑了逗逗。
    老太太觉得，这个小孙子小小的，又这么可爱，就叫豆豆算了，但是又觉得这个豆豆太普通，干脆就用逗替换了豆。
    叫着上口，还挺有意思。
    陆斯远和卫东是没有什么意见，都随他们的意思。
    “逗逗？为什么要叫豆豆不叫蹦蹦啊！”小老虎第一次听到弟弟的小名，缠着陆斯远嚷嚷。
    “蹦蹦？”陆斯远的伤口恢复的还不错，第二天就下床走，临产四天之后除了走动的时候有些牵扯伤口附近的肌肉有些疼，已经没有什么大碍了。
    听见大儿子这蹦蹦，他愣了一下。
    “我叫跳跳，弟弟叫蹦蹦，就叫蹦蹦跳跳了啊。”小老虎眨巴眨巴眼睛看着妈妈，一脸理所当然的看觉得弟弟就应该叫蹦蹦。
    陆斯远一听儿子的解释，当即乐了，“跳跳喜欢弟弟叫蹦蹦么？”
    “这个好听，别人一听就知道他是我弟弟。”小老虎对于弟弟长得不像妈妈的仇大苦深已经淡了，当然这是一家大小连续几天的思想工作做下来的。
    而且，陆斯远给他保证了，等弟弟长大了就长得像妈妈了，现在弟弟小，长得不像妈妈是正常的，如果现在长得像，长大了就不像了。
    好一顿弯弯绕绕，陆斯远说得嘴巴都干了，总算是让大儿子暂时接受了弟弟小不像妈妈，长大了就像妈妈了这论调。
    开了空头支票的陆斯远相当汗颜，他已经在琢磨，等小儿子长大一些，长得跟自己不像的时候，他又该怎么圆这个善意的谎言。
    关于小的这个小家伙到底会长得像谁，他真的一点把握都没有，虽然现在看着并不像卫东，但是这也不能保证他一定会长得像自己，不像爹不像妈的孩子多了去了，这个问题是遗传基因学的深奥难题，他真的解释不了。
    但愿，大儿子年纪大一些的时候，不要再缠着这个问题不放。
    “逗逗不好听么？”
    “没有蹦蹦好听！”小老虎这句话说得斩钉截铁，一点也不含糊。
    他叫跳跳，弟弟叫蹦蹦，没有比这个更好听的名字了！
    “可是蹦蹦跳跳蹦蹦不是在前面么？那别人怎么会知道跳跳才是个哥哥蹦蹦是弟弟么？”
    小老虎一听这弯弯绕绕的话，当即大气的一挥手，“那我叫蹦蹦，弟弟叫跳跳，我是哥哥，我在前面。”
    陆斯远一听，忍不住大笑，这个宝贝儿子，越大越逗，他叫了四年的名字，就为了给弟弟选个他看中的名字，二话不说，大大方方的就给出让了。
    “那跳跳去问爷爷和爸爸，问问他们有没有什么意见，如果他们觉得跳跳的主意不错，那弟弟就改名字好不好？”
    “好！”一听妈妈拍板，小老虎跳下床沿，蹬蹬的往外跑了。
    跑到门口撞上抱着逗逗进屋来的老太太，老太太一手兜着小孙子，一手拉着大孙子，“哎呦，跳跳慢点，小心摔着。”
    “好好，别拽别拽，奶奶给你看。”老太太被他拉得连连弯腰。
    小老虎看着睁着眼睛的弟弟，看了又看，完了还伸手去戳小家伙的小脸。
    这么小的东西下手没个轻重，戳破了怎么得了？
    小老虎倒也听话，不让戳他就不戳了，抽上去在小不点的脸上用力亲了一口，“弟弟啊，你叫跳跳了啊。”
    “啊？什么？”老太太看着他亲小孙子，注意力全放上在了，生怕小东西伤着这脆弱的小不点，结果听漏了他的话。
    小老虎亲了弟弟，转身就跑了，直接往西厢房蹿去，动作快得让人咋舌。
    
    第347章 番外13
    
    小老虎兴致勃勃的冲到老爷子跟前，爷孙俩嘀咕了几个钟头，最终的结果还是维持原样，他依然叫他的跳跳，刚刚出生的小不点弟弟还是叫逗逗。
    不知道老爷子是怎么说服他的，反正对于这个结果，小东西好像也不算很排斥。
    “弟弟，弟弟啊……”看着躺在小床里的闭着眼酣睡的小不点，小老虎围着床板转悠，一门心思都扑在了这个刚刚出生的小家伙身上，新鲜劲儿正浓，连妈妈都暂时不能取代。
    陆斯远的伤口已经渐渐开始恢复，大概真的是因为年龄的缘故，身体恢复起来没有生大儿子的时候快，产后第五天才被卫东允许下地，想看孩子只能抱过来，坚决不准他下地。
    “斯远？你怎么下地了？”席安推开门进来，看见儿子正准备下地，赶紧叫住他。
    陆斯远看见进门的席安，轻轻的松一口气，真怕又是那个管天管地的男人来紧迫盯人了。
    “妈，我没事。”陆斯远动作轻缓的坐起来，伤口还没有拆线，总是有些隐隐作痛，陆斯远也不敢大意。
    他什么都不怕，就怕把那个男人给惹毛。
    他一再的警告过他，让他听话好好养着，不准阳奉阴违，这个孩子本来就来的意外，要不是这个小东西在肚子里的时候乖巧不闹，还不知道会不会生下来就被揍一顿。
    小家伙大概也知道，他不是特别受他亲爹待见，为了小命受保障，待在肚子里的时候乖得不能再乖了。
    但是估计真的是因为他的高领生产，产后的恢复在卫东看来简直就是不如人意，更加上生跳跳的对比，那人是借题发挥。
    不管怎么说，都不准他下床。
    “伤口实在疼的话就别勉强，好好在床上养了一段时间再说。”席安快步走过来扶着他。
    陆斯远听着，顿感无奈，“妈，您是医生，怎么也跟东子一样？”
    卫东完全是胡搅蛮缠，有理也说不清，可是这当医生的母亲怎么也跟着一起盲目的让他躺着修身？
    他这样子继续躺下去，他要什么时候才能彻底恢复？
    他这不是伤筋动骨，剖腹手术之后，在身体允许的情况下，适量的下床活动才有助于恢复，而不是一直躺在床上一动不动的养着。
    席安瞪了儿子一眼，“我现在只是当妈的，没那么清醒的头脑。”
    对着别人的病人，她能，但是对着自己的儿子，她也总觉得躺着修养不疼不受罪就是最好。
    看着儿子疼的脸色发白，冷汗直冒，她得有多硬的心肠才能按医嘱要求儿子照着来做？
    陆斯远笑了笑，“我真的没事了，今天都已经六天了，正常的产妇都可以出院了，我现在却连床都不能下，这也太过了。”昨天他就下床走了两步，因为伤口有些疼，鼻子上浸出了些虚汗，那个霸道的男人就直接把他压回去躺着了。
    “你的情况是一般产妇能比的吗？”席安继续瞪。
    这个臭小子也不想想，他这堪称世界奇迹的唯一一例产夫，那是一般女性产妇能比的？
    陆斯远无奈，“我想去看看逗逗，东子都不准我抱抱他。”除了见到孩子的第一眼让孩子挨在他身边了一会儿，其他的时候，就让他看看就算完了。
    “等你恢复好了，还少得了你抱的？”席安挑眉，更加的不以为意。
    陆斯远笑了笑，带着些恳求意味的目光看着席安，席安没辙。
    “走吧，去看看，但是不能抱，要不然，卫东回来找人算账，我这丈母娘要是也被他训斥了，全算在你头上。”席安促狭道。
    陆斯远顿时无语，“妈……”
    丈母娘什么的，要不要这么自觉来着啊？
    “我这也是没办法嘛，谁让你家那个六亲不认的？”
    听着母亲的话，陆斯远更加无奈了。
    小家伙的情况一切都正常，早就移回了之前小老虎睡的那间婴儿房，小老虎这段时间就跟着老爷子老太太住。
    陆斯远的假期不长，等稍稍养好身体，马上就要回滨海去，滨海那边，从知道怀上之后，就已经着手准备好了房间。
    因为留在这边的时间不长，四合院也就没有费心折腾小家伙的房间。
    五月的天。温度正合适，不冷不热的饿，但是对于踏出房门的产夫，席安还是不敢大意，给他裹上厚实的外袍，头上还带着帽子。
    这个是一家人都坚持的结果，陆斯远也懒得再去争这点小事，就顺着他们的意思。
    “咦？斯远？你怎么下床了？”徐墨衍刚刚从厨房端了炖好的汤出来，准备给送到房间里去，刚绕出厨房，在廊下就看见陆斯远踏出门。
    “伯母。”徐墨衍嘴角浅浅一裂，给席安打招呼。
    席安笑眯眯的点头，“墨衍，你又做什么好吃的了？好香！”
    对这个笑起来仿若六月的青年，虽然相处的时间不长，但西安是打心底里喜欢，明明跟儿子一样的岁数，但是笑起来却犹如稚子的阳光大男孩，纯粹得令人感叹，更让人羡慕，也不知道是怎样的环境，或者说是怎样的心态，才让一个已经四十的男人纯粹成这样。
    他之前不知道他的身份，还以为是卫家哪个亲戚的孩子，从儿子口中才知道，这居然是卫家老二的伴侣。
    当时知道的时候，她还真惊讶了一把，这样一个纯粹的男人，配上卫家哪个一身冷肃的据说是军人的二少，还是让人有点意外。
    这样感觉完全不相干的两个人，也不知道是怎么走到一起的，据说都十几年了，感情还好得很……
    卫家倒是出专情的！
    席安每次想着，都忍不住笑，这一家两个儿子，对象居然都是男的，在不知情的外人看来，估计都在揣测老爷子和老太太的心理素质也不知道得有多强大，才能容下这样的事情。
    但是作为他们这知情的，比谁都清楚，卫家这一家上下，到底有多其乐融融。
    “我没事了，下床走动走动也恢复的快一些。”陆斯远温和的笑着回道。
    自从这位二嫂来了，家里的饮食都是他在负责，连他的月子餐都一概包了，不得不说，这真是个意外之喜，这次算是有口福了。
    生跳跳吃的那些月子餐，差点没让他吃吐。
    他都是不大挑嘴的人了，但是那个被精心折腾出来的月子菜单，他光是想着，胃部就一阵叫嚣。
    但是术后开始进食的第一餐就让他高兴不已。
    饭菜很好吃，汤更是一绝，他该忌口的不该吃的，一样都没有，但是煲出来的汤却比外面那些营养师大厨做出来的味道好得多。
    “也是，躺在床上也不见得养的多好，你家那位那就是瞎紧张。”徐墨衍对陆斯远挤挤眼，嘿嘿一乐。
    陆斯远摇摇头，对于这个问题实在是不想多说什么。
    “我给你炖了墨鱼汤，你尝尝。”他举举手礼的托盘。
    陆斯远听着眼前一亮，“那就谢谢了。”
    “再说客套话我就端给伯母喝了。”徐墨衍一挑眉，有些坏笑的威胁道。
    “儿子，你再多说两句谢谢，这鱼汤我直接接手了。席安更不客气。
    陆斯远但笑不语，谢谢什么的一个字都不吐露了。不是他小气舍不得，而是这味道实在太对味了。
    二嫂炖的鱼汤是一绝，比罗婶炖的还要味绝。
    “斯远，我真不知道你这么小气啊。”
    “妈，这是月子餐。”陆斯远笑着回道。
    “哈哈，别小气了，我不抢儿子的月子餐。”
    院子里没风，陆斯远也不愿意回屋里去吃，就直接坐到院子里吃，；老爷子老太太和卫青城陪着陆铭涛在屋里说话，听着外面的说笑声，都从屋里出来，看见产夫在院子里加餐，都围了上来。
    席安去屋里把小逗逗也给抱出来，小老虎一看弟弟被抱走，也屁颠屁颠的跟着除了房门。
    一家子围在院子里有说有笑，和乐融融。
    卫东一进门，就看见这一幕，扫了一眼，看着自家媳妇儿也在其中，顿时黑脸。
    
    第348章 番外14
    
    伤口愈合的还算不错，拆线之后，伤口越发的开始痒，陆斯远总算是想要去挠，开始是轻轻的挠挠伤口周围，但是越挠越痒，最后他难受得直接伸手在伤口上挠，一挠里面就隐隐作痛，反反复复的很是折腾人。
    “斯远，别挠。”席安抱着小孙子进屋来，就看着陆斯远靠在床头抓肚子。
    “妈。”陆斯远抬头看向门口，看着席安抱着孩子进屋来，试着加大力道多抓了两把，才把手移开，拉下宽大的居家服。
    他天生就是不大容易长肉的体质，生卫小跳的时候，除了腰腹其他地方都没有长肉，生这个孩子他即使已经四十了，但是还是长。
    除了肚子上有些发福，完全看不出来这是刚刚生产后的。
    “伤口是不是没有恢复好？”席安抱着孩子坐到床边，把小家伙顺手给放在他身边，“来，给妈看看。”
    陆斯远摸了摸儿子的小脸，稍稍拉高自己的衣摆，露出有些黑乎乎的肚子。
    隔着衣服看不出来，但是这样一看就显得很明显，席安看了看他的腹部，又用收稍稍压了压，“还疼吗？”
    陆斯远点头，“还有点隐隐作痛。”
    “恢复的还是不错，伤口在长新肉，会有些痒，不要去抓挠，忍忍，等过段时间就会好。”席安帮他拉下衣服，安慰他道。
    “恩。”经历过一次，陆斯远倒也没觉得有什么。
    他伸手把孩身边的子抱起来抱到怀里，小家伙醒着，小眼睛睁着，小嘴巴轻轻的蠕动，脸上的红已经退了，但是有些微微的泛黄。
    之前他们都被吓了一跳，还以为是新生儿黄斑。
    让杨医生看了看，问题不大。
    但是怕他们不放心。杨医生还专门安排他们把孩子带去医院做了检查，确定这只是新生儿的正常现象，小家伙脸上的泛黄是正常的，过段时间就会消失。
    “还是黄的。”陆斯远轻轻地用手指腹摩挲了一下儿子的小脸儿，笑着摇头，“跳跳出生的时候没有这个。”
    大儿子出生的时候，只有生下来那两天有些红，之后就是白，没有出现这个脸色泛黄的现象，不过既然没什么问题，陆斯远倒也不怕。
    “好像是没有。”席安点头附和道。
    陆斯远抬起头来笑着母亲摇摇头，“养一个孩子还不觉得，现在多一个，总是会去比对两个小家伙不一样的地方。”
    “可不就是，家里有两个孩子，自然而然就会对比他们从一出生的点点滴滴的不一样，我就是老把你和小敏跟小家伙比，总是忍不住想，你们两个都那么乖，可是这个小祖宗简直生来就是折磨人的。”席安边说边笑。
    陆斯远笑笑，没有说话，但是神色平静。不再敏感得一听到任何有关幼时的话题就汗毛倒竖。
    “小远现在还是好动好气的年纪，大点自然就乖了。”陆斯远对于比自己儿子没大多少的弟弟，差不多也就当成自己的孩子一样疼爱的。
    “我不指望了。”席安摆摆手，不以为意，“不过啊，咱们逗逗肯定是乖孩子，对不对？”席安边说边欺近儿子怀里的小孙子，伸手轻轻的碰了碰小家伙柔嫩的小脸。
    “哥哥像爸爸，咱们逗逗肯定就像妈妈了，是不是，长大了肯定是个帅小伙啊。”当着儿子的面，席安也没什么顾忌，反正孙子都叫妈妈，他这姥姥当定了，没得争议。
    陆斯远无奈，不管听到多少次，但是每一次听到这“妈妈”，他依然觉得奇怪，他除了生了两个儿子，他哪里像女人了？
    跳跳那么小，什么都不知道，也没人教，可是为什么张嘴的第一声称呼就是妈妈？
    小家伙眨眨眼，动了动嘴巴，脸上突然露出个笑的模样，浅浅的淡淡的。
    “哎哟！笑了啊，姥姥说你是帅小伙你就笑啊，咱们逗逗还喜欢被夸啊？”席安看着小孙子笑了，高兴不已的逗着。
    孙子这么小，肯定是听不懂也逗不笑得，但是看着小家伙笑，长辈都会觉得孩子聪明能听到，变着法儿的逗孩子。
    席安在房间里待了一会儿，看了看时间小家伙该吃奶了，她把孩子留在陆斯远这里，起身去了隔壁泡奶粉。
    过了小半天都没有回来，陆斯远正准备抱着小家伙去看看，卫东就先一步进来了，看见他抱着孩子，还准备下床，黑着脸眯了眯眼，陆斯远顿了顿又抱着孩子缩回床去去了。
    “孩子给我。”
    陆斯远乖乖的把手里的孩子交给卫东，看着男人熟练的把小家伙单手搂在怀里，还动手不轻不重的拍了一下。
    每次看着，陆斯远都忍不住感叹，有了一个孩子，再来一个，这当爸的倒是越来越有个像爸爸的模样了。
    这事儿搁在生跳跳之前，他是想都不敢想，完全没办法把这样的他跟以前的他联系在一起，跳跳刚生下那会儿，这人可是直接上手拎的，现在这超级奶爸的模样，看着就让人心软成一片。
    这个男人为他为孩子改变了很多……
    “卫东回来了？”席安泡好奶过来，看着杵在床边的高大身板，笑着问了一声。
    卫东转过身来对着席安点点头，“妈。”
    “哎。”席安笑着应道。
    说起卫东改口这一事儿，席安现在想起但是那场面还有点懵，从知道他们的关系到跳跳出生，谁都没有提过这事儿。
    陆斯远是知道这个人对自家父母都是老头儿老太太相称，还真没几个时候是听到他正正经经的叫上一声爸妈，所以也没有在意关于称呼这事儿，反正这么多年，没有个正式称呼也过来了。
    父母对这个也不在意，只要他们两个过得好，谁也没有把这点小事儿放在心上，更别说去计较什么了。
    陆铭涛还曾私下跟席安说，要是这小子正正经经叫上一声爸，他估计还不知道该怎么反应，那感觉怎么想怎么觉得奇怪。
    直到陆斯远怀上二胎，交接好工作，准备回B市养胎的时候，那天席安和陆铭涛拉着儿子一个劲儿的叮嘱，说了快两个小时都不放心。
    之前生大的那个小孙子的时候，夫妻俩就操心操的头疼，现在儿子都四十了，还要生孩子，这当爹妈的差点没忧心忧死，就怕有个什么闪失。
    卫东就搂着媳妇儿，一声爸一声妈，给他们保证，他一定会好好护着媳妇儿，眼睛都不眨一下，直到他安全生产为止。
    当时陆铭涛和席安都被这一声爸妈给弄懵了，叨叨不休的叮嘱和担忧戛然而止，两口子面面相觑了半天才懵懵的点头答应。
    儿子被这个男人拐走将近十年，他们才终于得到这么一声称呼……
    陆铭涛事后想起来的时候，脸上的肌肉一个劲儿的抽搐，他当时怎么就那么傻啊，像个土包子一样傻不啷当的应了一声“哎”！
    他当时就该趾高气扬的扬着下巴，不咸不淡的瞅他一眼应一声！
    每次一想起来，陆铭涛都后悔的青肠子，这叫什么事儿啊！
    “来吧，把逗逗给我，你刚回来先歇会儿。”席安伸手过来接孙子。
    卫东也没客气，顺手就把手里的小儿子递给了丈母娘，他在外面跑了小半天，一身都是灰，这个小子不像大的那个小子皮实，他也估计着不敢胡乱折腾。
    把孩子递给席安之后，他在衣柜里拿了衣服直接去了浴室洗漱。
    等他洗完澡出来，席安已经出去，孩子躺在陆斯远身边，陆斯远侧躺在床上拍哄着吃饱喝足的小家伙。
    卫东边擦头边靠近床边，看着床上小儿子眼睛已经眯的就剩一条缝看见小眼珠子还在转悠了，呼呼睡着的小模样看着乖得不行。
    卫东看着床上的父子，会心一笑，温柔遣卷。
    陆斯远抬头看着他，唇边笑意如出一辙。
    
    第349章 番外15
    
    两个小家伙大概都知道为了他们的到来，妈妈吃足了苦头，落了地个个都乖巧 ，不哭不闹的。
    小老虎生下来，除了不待见他的老虎爸爸，一抱上就嗷嗷哭号不休，其他时候都乖乖的吃了睡睡了吃，见着妈妈才睁睁眼，好养的像头小猪一样。
    小小老虎比起在肚子里翻江倒海的折腾的哥哥，更是乖了。
    从在他妈妈的肚子里就不闹事儿，安安静静的，一点也不闹，只是出来的时候，闹了一把，生下来之后，也跟哥哥一样，该吃吃，该睡睡，不吵不闹的，乖得让人爱不释手，老太太和老爷子的精力大不如前了，以前大孙子小，他们还能抱抱，自小小家伙能走路之后，他们也就是偶尔抱一下，到现在，早已经完全没办法抱了，小家伙听了妈妈的教育，怕伤着他们这把老骨头，也不愿意让他们抱，最多让他们牵牵小手，要是一动弹起来，连牵都不会让他们牵。
    现在小孙子出世了，小小的软软的一小团，他们又有小孙孙抱，两人轮流想要抱抱，简直是爱不释手。
    小小老虎没有小老虎拽，谁抱都不哭，心情好的时候，不管对着谁都乖乖的笑上一笑，于是毫无疑问成了众人争抢的对象，当然，不排斥自己老爸的小小老虎自然是第二次做爸爸的卫老虎的心尖子。
    相比较小老虎出生时，第一次当爸爸的手忙脚乱和微微的抵制心理，这个小家伙有了哥哥 的出生和成长的铺垫，又加上他那张估计会随了妈妈的脸，毫无疑问轻而易举的拿下他那狂霸拽的老虎爸爸。
    卫东要是在家又不忙的情况下，总是会抽出时间去抱抱小儿子。
    他要抱儿子，不管儿子在谁的怀里，都得乖乖上交，这事儿绝对没得商量。
    这样的待遇在小老虎身上，是绝逼没有的。
    何磊林伟他们背着卫老虎没少嘀咕说，这个孩子不像他估计是像陆斯远，所以才会遭致卫老虎爱屋及乌的争抢疼爱。
    抢人的队伍比较庞大，卫老虎和小老虎是其中的佼佼者，父子俩作为跟小小老虎最直系的血亲，占了先天优势，抢起人更是理直气壮。
    小老虎对这个‘长大了会长得像妈妈的’的弟弟那也是喜欢到几乎着魔的地步，对于卫东这赤裸裸的偏爱，他没有因为多了一个家庭成员而跟父母置气，进而发生争风吃醋，闹闹嚷嚷的让一大家子鸡飞狗跳。
    不但不闹，反而精神百倍的跟着自家老爸一起抢人，有外人跟外人抢，没外人父子俩对枪，抢完妈妈抢弟弟，上瘾了一样，反正就是不让卫老虎顺心顺意。
    整个四合院光是看他们俩就热闹非凡了。
    从早到晚，就没消停的时候，反正小老虎现在就一件事，除了他妈妈就会他弟弟，联轴围着这俩人转。
    一大早，卫东和陆斯远俩人就醒在儿子兴奋的嘟囔声中。
    卫东深深的叹了一口气，伸手扶着自己的脑门儿，这一天一天的没完没了，到底什么时候才是一个头儿啊。
    陆斯远把脑袋让卫东怀里蹭了蹭，他没有卫东警醒，这段时间又在月子期，每天的睡眠时间颠颠倒倒的，这一大早被吵醒，他人还迷迷瞪瞪的。
    “再睡会儿？”卫东轻轻的把他压在怀里，凑到他身边时间说。
    陆斯远伸手楼上卫东的腰，把自己往卫东的怀里蹭了蹭，蹭来蹭去，蹭到他颈窝时，总算是觉得舒服了，就不愿意再动弹。
    卫东低下头，想亲媳妇儿的唇，结果姿势欠点，又不想吵着怀里这月子期的心肝儿，聊胜于无的凑合亲了亲他的额头，手在他的背上轻轻拍哄，一手盖在他的耳朵上阻住隔壁那个小崽子扰人的声响，哄着媳妇儿多睡会儿。
    “逗逗……”
    “弟弟……”
    “你饿了没有？”
    “逗逗，你有没有尿床？”
    卫东听着那不厌其烦的声音，有种把耳朵捂起来的冲动，这个小混蛋，精力百倍的，这一大早他就嚷嚷个不停。
    怀里的人睡得不是特别沉，卫东暂时也没打算动弹惊动了他，但是听到接下里的那句话，他怎么也躺不住了。
    “逗逗，哥哥抱你去看妈妈醒了没有好不好？”
    卫东动作神速的把怀里的媳妇儿小心翼翼的放下，跳下床，飞窜着奔向隔壁，脚刚一跨过门槛，就看到某个小兔崽子踩着小凳子趴在小床边去拖小床上的小儿子，卫东磨着牙，眉毛差点没竖起来，三步并作两步冲上去，先一把把撅着屁股趴在小床边的小老虎拎到地上，又弯腰把小床上已经开始瘪嘴的小小老虎给拎起来单手抄在怀里。
    “卫小跳。”
    小老虎撅撅嘴，对于自己被自家老爸当场抓获，并没有什么惴惴不安或者心虚的反应。
    卫东瞪着这毫无悔意的大儿子，再看看有了安全保障又开始昏昏欲睡的小儿子，磨了磨牙，撂下一句“我、给我老实待着”抱着小小老虎，转身回了卧室。
    小老虎看着弟弟被抱走，完全没把大老虎的警告当回事儿，卫东前脚走，他后脚跟着就窜上去了。
    进了屋，看着床上还在睡的陆斯远，他倒是乖乖的放轻了脚步，也不嚷嚷，卫东抱着孩子从那边上床，他就脱了鞋子从这边往上爬。
    看着这完全不买账的小东西，卫东磨牙森森的瞪了他一眼，小老虎鼓鼓腮帮子，蹭着陆斯远转钻进了被子，窝在陆斯远身边，乖乖的一动不动，他本来就打算抱着弟弟来蹭妈妈的床再睡一觉的。
    现在虽然情况有点出入，但是这并不影响他的初衷。
    卫东冷哼了一声，把小小老虎放在床中间挨着陆斯远身边，掩好被子悄无声息的去了浴室洗澡。
    洗了澡回来，看见床上本来侧卧的陆斯远已经变成平躺的姿势，一左一右揽着两个小家伙睡得香香甜甜。
    他似有若无的轻笑了一声，留下两个小家伙陪着他睡，他去了书房处理工作。
    陆斯远迷迷糊糊的被脸上软乎乎的东西给蹭醒，一睁眼，眼前就放大了一张软嘟嘟的脸，他愣了愣才反应过来，“跳跳？”
    “妈妈，你醒了？”卫小跳对着睁眼的妈妈嘿嘿的笑，眼睛都笑成豌豆芙了。
    “嗯。”陆斯远压着儿子的后脑勺，在他的小脸上亲了亲，“怎么跑到爸爸这里来睡了？”
    “我想你了啊，弟弟也想。”卫小跳笑眯眯的蹭着陆斯远的脸，伸出胳膊戳了戳睡在妈妈身边的小小老虎，“逗逗，你是不是也想妈妈了？”
    陆斯远顺着儿子的胳膊转头，看到身边睁着眼睛的小儿子，眨眨眼，怎么两个小家伙都在他床上来了？
    “起床喽！”他翻身坐起来，搓了一把脸，把小小老虎抱起来，又亲了亲大儿子，“起床喽。”
    “呵呵……”
    一早，醒在妈妈身边的感觉实在是太爽了，小老虎咯咯笑个不停。
    陆斯远肚子上的伤口早已经长好了，但是还是不敢贸然去抱沉沉的大儿子，下了床，一手抱着小的，一手牵着大的，父子三乐呵乐呵的起床。
    卫东在隔壁听到这边的声音，手上的文件一扔，转身就出门去找媳妇儿和儿子去了。媳妇儿醒了，儿子也醒了，鬼才有兴趣继续这些玩意。
    
    第350章 番外16
    
    一家大大小小都陪着，更别说添了这个小小老虎，小老虎那个小严肃就直接晋升成小大人一样的哥哥，日子好像过得格外的快。
    北方人坐月子坐一百天，南方人坐月子一般都是一个月，但是具体的，还是要依看各自家庭的意见，老人认为月子最好就是一百天，坐月子期间该禁什么该忌社么，都要好好按照老习惯来，这样才能调养好身子。
    陆斯远这是生二胎了，加上前面的小产，这是第三次享受坐月子。
    第一次就卫东一个，虽然放了些水，但是该注意的，卫东是一丝一毫也没有放过，硬压着他忌满了整整一个月。
    生大儿子跳跳的时候是全家出动，一点水都有没得放，该怎么着就得怎么着，男人生孩子，他们都是第一次碰上，哪里敢有一点粗心大意？
    生这一个也一样，没谁觉得他生孩子是一件自然而然的小事，这个孩子来得堪称奇迹，产后的恢复和注意更是老人心中的重中之重，一点不能马虎。
    反正不是第一次享受这待遇，陆斯远也随遇而安了，最多也就是一个月的时间，每天有两个小宝贝陪着，这日子过得和惬意。
    “阿嚏……阿嚏……嚏……东子，我受不了了……”陆斯远坐在浴桶里，捂着鼻子还连连喷嚏不断，“阿嚏……阿嚏阿嚏……”
    “乖，拿毛巾捂一下，马上就洗完了。”卫东意思意思的安慰了一下媳妇儿，顺手递了一条毛巾给他捂鼻子，手里给他搓洗的动作不停。
    陆斯远欲哭无泪，他这过了半个月之后，不说天天洗澡，至少两天一次是保持了，他身上哪里会脏的在水里泡了半个钟头了这男人还不放人。
    “我不洗了……”连连的喷嚏让陆斯远眼里蓄起水意，长时间没有接触阳光的身体白皙的近乎透亮，浸在黑乎乎的水里，更加衬得他一身白亮，引人犯罪。
    “嗯？”卫东挑眉看了他一眼。
    陆斯远仰着头靠在桶壁上，低低的嘀咕道，“小心眼儿……”
    他不就是昨晚把两个小家伙挪到他们床上睡了一晚么？他犯得着用出月子非要洗艾叶澡来折腾他么？
    他明知道，他受不了这个味道。
    “你说什么？”卫东的手往下一滑，语气不咸不淡的每高一分也没矮一分，如果这话不是捏着他的弱点问的话，陆斯远都只是以为他没听清楚而发问。
    陆斯远无奈，扶着桶沿倾身过来，凑近了之后拿开了捂着鼻子的小毛巾，温柔又乖巧的在男人唇上亲吻了一下，“不是还要去看林伟的女儿吗？时间差不多了。”
    今天是他月子期满的日子，今天一早，刘振就打电话过来说，林伟的媳妇儿早上生了，一个重七斤八两的千金。
    家里两个孩子出生，那三个铁杆干爹跑的最快，这次林伟喜当爹，他们自然也要去看看，正好，他今天月子期满了，可以出门。
    本来一早他们就准备出门的，没想到这男人突然发神经，非要押着他洗了艾叶澡才准他出门，说是他刚出月子身体虚弱，又是去医院那种地方，还是先消消毒比较安心。
    他这一番言辞立刻得到家里上下的拥护，老太太最上心，二话不说，直接就让人去市场上找艾叶去，办事儿的也是个能干人，没一个钟头，装了车子的后备箱一整箱回来，厨房里弄了一大口锅全给熬了，顺便把两个孩子也一块给包圆儿了搓洗。
    小家伙有澡洗，不管用啥洗，都高兴不已，可是却苦了他。
    他的身体对什么都没有反应，可是唯独这艾草，害处倒没有，只是闻着就喷嚏不断。
    “那又不是你生的，我着什么急？”卫东冷哼一声。
    陆斯远抬手指了指旁边屋外传来的嬉笑声，“我生的在外面呢。”
    卫东哼了一声，这次到没有反驳，眼角淡淡的泄露出了一丝满足。
    哪两个光棍在他面前一顿美夸，说什么女儿乖，女儿贴心，林伟那小子这辈子好福气，干了那么多缺德事，祸害了那么多女人，现在居然还得了一个千金，这简直是老天不开眼。夸得那小子生的女儿是天上有地上无的。
    哼，女儿有什么好？哭哭啼啼的，有他家这俩皮小子好么？小子皮实，耐抗耐揍，他家这俩小东西生下来就是纯爷们，不哭不闹的，照样乖照样贴心！
    卫东边想边冷哼了一声，在肚子里把自家那两个小东西好一顿捧。
    陆斯远看着男人那向来雷打不动的脸上不时的泄露出一样的表情，忍不住轻轻的笑了，谁说这个男人不喜欢他们的两个儿子？
    他明明喜欢稀罕到心坎里，只不过是嘴硬不想承认罢了。
    等卫东终于开恩点头说行了的时候，陆斯远是直接从浴桶里蹦起来，他还没来得及抬脚跨出浴桶，卫东就直接拦腰将他抱了起来。
    “等等，东子，我用清水冲洗一下。”看卫东是打算直接抱他出浴室，陆斯远赶紧叫住他。
    卫东斜了他一眼，“还冲什么冲？本来就是让你洗艾叶消毒的，冲了还有用？”
    陆斯远，“……”
    所以是让他盯着这一身的味道直接享受这一天？
    敢怒不敢言的孩子他妈只得乖乖的闭嘴，任卫老虎抱着他回屋里，吃了一顿豆腐狠狠的把人逗弄了一顿，卫老虎总算是大发善心让他穿了衣服。
    卫东先一步出门去院子里抽烟了，陆斯远穿好衣服出门的时候，就看到院子里摆着一大一小一个浴桶一个浴盆，盆里已经没人了，就剩下一盆水摆在那里。老太太坐在摇椅上，怀里用浴巾兜着一个小小的团子，正在给他擦水贮备给他穿衣服。
    大一点的浴桶里，还有个扑腾的正欢快的小老虎，完全没有起来的意思，张嫂坐在浴桶边的小凳子上，不时地摸着水温给桶里加点热水。
    他出去的时候，卫东正好丢了手里的烟蒂，从廊下走到院子里，从老太太的手里接过了已经满月的小小老虎。
    一开始陆斯远都还以为这就是男人心血来潮，可是这一个月来，他这习惯还是没有什么变化，只要有时间，他都会抱抱他家的小儿子。
    小小老虎托在他两只大掌里，正好合适，小家伙的身体抱在浴巾里，小身子扭了扭，抬手就抓着老虎爸爸的大拇指，突然就笑了。
    这么小的一点，根本就逗不笑，就算是笑也是无意识的笑，但是这个小家伙格外爱笑，特别是卫东抱他的时候，也不知道是不是故意讨好他这老虎爸爸。
    “你好好抱着不行啊？这么乖又贴心的小宝贝，你这当爸爸的就不能好好抱，非要这么拎着那么托，不小心手滑了我看你上哪去哭去！”老太太最看不惯儿子粗手粗脚的抱孙子，孙子一被抱走，她就开始数落不停。
    “也就是咱们逗逗乖，被你这大老粗这么折腾都不哭一声儿……”
    “老幺，让你好好抱着……”
    陆斯远听着，忍不住轻笑起来。
    “妈妈！妈妈！”桶里的小老虎看见了妈妈，站在桶里趴着桶沿，嚷嚷的叫着他，小家伙笑起来让陆斯远的心柔软成一片。
    “跳跳，别泡在水里了，快出来。”
    “你抱我！你抱我!妈妈！你抱我出来！”小老虎张开手，马上就赖上妈妈了。
    陆斯远刚想点头，结果卫东就先一步上前，手里还抱着小小老虎，走过去把怀里的小儿子换到单手上，轻而易举的跟拎小鸡一样，拽着小老虎的胳膊就把人从桶里拎了出来。
    “哎哟！不能这么拎――”
    “东子，小心胳膊――”
    “老幺，你个混账东西，小心拎着跳跳的胳膊――”
    在一片惊呼声中，卫东面不改色的把大儿子拎到一旁准备的软塌上，开始训人，“你妈妈还没恢复好，别借机找抽。”
    “哼！”小老虎哼了一声，转过头不理他，动手抓了一旁的浴巾锅仔自己身上，胳膊完全没有丝毫影响。
    “哎哟！你这个混账玩意儿！”
    “你都是两个孩子的爸爸了！你到底什么时候才知道轻重啊！？孩子 的骨头脆，伤着怎么办？！”
    老太太气急，跳起来就对着儿子一顿咆哮数落。
    卫东眉头都没动一下，把怀里的小不点放在小软榻上，转身拉了陆斯远就走，留下老太太在院子里跳脚开吼。
    陆斯远捂着额头，他深深的为两个儿子担忧，遇上这么一个老虎爹，儿子们，你们自求多福。
    哼，他的儿子有那么不中用么？
    小子皮实，女儿能这么折腾么？
    当爹的攀比心态在这样的一通折腾下，立马儿就有优越了！
    
    第351章 番外17
    
    林伟的老婆是个大小姐，家族伤心从政从军，家世背景显赫，长得不算顶漂亮，文文静静的，教养和学识都是一流，性格更是不错，跟林伟结婚，大部分也是家里人的意思，她跟林伟见过几次，相处淡淡然然的，说不上好也说不上不好，结婚也就顺其自然了。
    林伟婚前玩得很凶，玩品还算不错，混账事做过，烂事倒是没两桩。
    虽然对这个家里安排的老婆谈不上多少感情，但是作为一个有责任心的男人，婚后他就主动收了心，安心的打理自己的事业，没有出去沾花惹草，跟以前的那些莺莺燕燕保持开了距离，两家人对他这样的改变都相当的满意。
    林伟结婚的时候，陆斯远正好有事要忙走不开，卫东就一个人去参加的婚礼，之后各自都忙，林伟也没有带着他老婆单独来聚聚的意思，之后陆斯远就怀上了小家伙，一直深居简出的养着，能来家里的都是关系亲近的人，卫东怕媳妇儿这高龄孕期出现什么问题，一直把陆斯远当国宝一样护着的，所以陆斯远这还是第一次见到林伟的老婆。
    “斯远？你怎么来了？”
    林伟看到陆斯远，有些惊讶，这不是在坐月子么？卫东把他这媳妇儿简直当国宝一个待遇的对待了，他这还坐着月子，这小子怎么舍得放他出门来？
    “恭喜你荣升父亲，我们来看看你们家的小家伙。”陆斯远淡淡笑道。
    “你不是还没过吗？这小子舍得放你出门？”林伟隐暗的打趣道。
    陆斯远的情况特殊，卫东向来把他保护得滴水不漏，除了家里亲近些的人，谁也不清楚卫家这两个孙子的真正来历。
    “正好今天过。”
    “我就说呢。”林伟恍然大悟的点头，“怪不得呢，我还以为是我家闺女面子大来着。”
    卫东这蛮横的标准，多一天少一天都不行，要是没过，这男人是绝对不会让他媳妇儿出门的。
    “给孩子买了点东西。”陆斯远把手里的礼盒递给林伟。
    “来就行了，还客气什么？”林伟接过礼盒，有些打趣的笑道，“你们家两个小老虎落地，我可都是空手去的。”
    卫东冷哼了一声，要不是媳妇儿坚持，他压根儿就没打算花这钱。
    林伟呵呵一笑，“卫老板，瞧你这小气的样儿，你那么大的家产给我闺女买两件衣服而已，你心疼个什么劲儿啊？”
    卫东斜了他一眼，“你的家产也不小，怎么没看到你大方？”他家那两小子生下来的时候，这小子都是空着手来的！
    林伟哈哈一笑，“行了，别扣扣索索的了，改天我给我俩干儿子补上还不行么？”
    之前那两个小老虎生下来的时候，他完全没经验，以往其他人送礼都是秘书给他处理，卫东这边的情况不比别人，他自然就没想经别人手给两个来的这么奇迹的小家伙准备东西。
    送这生孩子的，他还亲自弄还真是第一次，不大懂里面的事儿，更别说给孩子买衣服这么细致的事儿了，他一个大男人买其他的就行了，买衣服叫怎么回事儿？
    对于这俩年纪越大越幼稚的男人，陆斯远有些无奈的笑了笑，“我能看看孩子吗？”
    生了两个孩子，陆斯远身上自然而然的就带了些母性，说起孩子，他就忍不住要看看。
    “走吧，在隔间。”林伟做了一个邀请的手势，领着卫东两口子去放孩子的隔间看孩子。
    一进门，就看到何磊和刘振俩围在医院的小婴儿床边，看见他们两口子进来，何磊和刘振都有些愣。
    “斯远，你怎么也来了？”
    何磊边说边看向卫东，那意思很明显是在不解。
    陆斯远笑了笑，“今天正好过。”隔间里还有其他人，陆斯远说得比较隐晦。
    “怪不得！”
    看见卫东和陆斯远进来，隔间里的人都起身离开了。
    等其他人一走，刘振就朝陆斯远招手，“来来！斯远，过来看卡 这个小丫头，我觉得配你们家大小老虎都合适，你要不要考虑一下结个娃娃亲什么的？”
    陆斯远听到刘振说这话，知道是玩笑的成分居多，也没在意。可是这话听在卫东的耳朵里，他就有些嫌弃了。
    他走过去，瞄了一眼襁褓里的小东西，皱皱眉，“这么丑？”
    林伟，“…”
    陆斯远，“…“
    刘振和何磊对视了一眼，猛然喷笑。”操！东子，你小子够了！你家那小老虎生下来不是一样邹巴巴的么？怎么没听到你小子嫌弃一句？”刘振边笑边数落卫东道。
    “哈哈…他自己的儿子他还能嫌弃？也不看看是谁生的！他舍得嫌么？”何磊更不客气。
    作为被嫌弃的孩子他爹，林伟很无奈。
    他搓了搓脸，有些咬牙切齿的，“我闺女哪儿碍你眼了？你小子犯得着这么嫌弃么？”
    卫东哼了一声。
    陆斯远有些无奈，这个小心眼儿的男人，他至于么他？
    “林子，你可以当他羡慕嫉妒恨，他就俩皮实的小子，没女儿的男人心里扭曲。”刘振向来是个和稀泥搅浑水的一把好手。
    “嗯，可以这么理解，斯远，东子，要不，你们两口子再接再厉，生个闺女？”和稀泥什么的，一根棍子怎么够？
    陆斯远不说话也不搭腔，这时候，他要是应了这话，是两头吃亏不讨好，别说他怀个孩子这么困难，就算以他这个年纪还能怀上，估计这男人都不会再让他生了，更别说就他们两个人的基因，想要生个女儿的几率真的不高！
    “没媳妇儿没孩子的男人心里才扭曲。”卫东淡淡的看了刘振一眼。
    刘振皮笑肉不笑的，“…老子崇尚自由，你这个成天围着媳妇儿孩子转的男人能理解独身的潇洒？”
    卫东没说话，只是那赤裸裸讽刺的目光让人简直想要踹他一脚。
    陆斯远不理这几个一见面就像毛头小子一样相互挤兑的男人，他走过去看着襁褓里酣“改天睡着的小家伙，眉眼都染上温和的笑意。
    林伟的妻子周溪被母亲扶着进来隔间，一进来就看到那弯着腰看着小床上的孩子的温和男人，她眸子微瞪，心里惊叹那瞬间略过的惊艳。
    那是一个漂亮的男人，眉眼如画，浑身的气质干净而温和，她长这么大，见识不算浅薄。
    可是那所谓‘谦谦君子，温润如玉’的男人，真的就只有在书里看到过。
    眼前这个男人漂亮得如同一幅水墨画一般，看得她忍不住惊叹，原来世界上真的有这样的男人！
    卫东对发现媳妇儿身边那些存在感太强的目光一向都跟雷达相媲美，周溪那目光实在是太过强烈了，卫东这雷达自然不可能会错过。
    他转过头看过去，看到门边那有些虚弱的女人直勾勾的盯着他家媳妇儿看，他眼神一冷，转头瞟了一眼林伟，警告他把自己的女人的眼睛管好点。
    林伟虽然不至于有卫东那样的变态的警觉度，可是开门的声音他还不至于听不到。看着自己的老婆直勾勾的盯着兄弟的媳妇儿看，林伟耸耸肩，表示爱莫能助，这爱美之心人皆有之，这不能怪他老婆盯着人看，要怪也只能怪他自己的媳妇儿长得太招人了，这个不在他负责的范围之内。
    屋里的人都察觉到周溪的到来，陆斯远自然也被惊动了。
    他抬眼顺着看过去，看着站在门口的女人，他侧头回去看向卫东，无声的询问来人的身份，虽然他大概猜到了，但是他需要确认一下。
    卫东走过去，也不顾忌旁人，直接伸手揽住陆斯远的腰，“看完了没有？”
    有外人在场，陆斯远有些不自在，想要挣开卫东这亲密的姿势，卫东却霸道的没准备放手。
    “看完就回去了."
    陆斯远一听，以为他有事要忙着处理，就问他道，“你有事要忙吗？”
    卫东嗯了一声，陆斯远就点点头，“那就回去吧。”
    “你们要走了吗？”林伟问了一声，想了想就直接点头，“也好，医院这地方也不合适斯远多待，早点回去也好。”
    陆斯远点头，改天再来看小家伙。”不着痕迹的把卫东的手抓下来，卫东不满，陆斯远只得抓着他的手握在掌心，卫东这才勉强接受。
    “阿伟，你不介绍一下吗？”他们刚准备走，周溪就进了屋来，淡淡的笑着问道。
    卫东的脸色唰的一下就黑了！
    
    第352章 番外18
    
    卫东是黑着脸把陆斯远拉走的，那黑飒飒的脸，简直跟锅底一样，走之前甩给林伟那记眼刀，也让林伟这个躺着中枪的倒霉蛋儿无辜之极。
    他这鱼池之秧真的有点冤好不好？
    他自己的媳妇儿长得太招人眼，还敢带出来溜达，这本来就是他自己给自己找堵。
    再说了这爱美之心人皆有之，他能管住人眼睛，他还能管住人心不成？
    “林子，你小子罪大了。”
    看着兄弟躺枪，刘振这向来喜欢干落井下石的缺德事儿的，立马儿就不客气了。
    “可不是，惹了那头老虎，兄弟我只能给点精神上的资助，林总，，您自个儿顶住啊。”一唱一和的有了前面唱的，后面这和自然也不会落下。
    “草！滚蛋吧！假惺惺的滚一边儿去，这跟老子有半毛钱的关系啊？”林伟真的觉得自己冤，这他妈的跟他到底有一毛钱的关系啊？！
    刘振对着他身后的周溪扬了扬下巴，“那是你媳妇儿，怎么就跟你没半毛钱的关系了？你小子也忒不是人了，你媳妇儿刚刚给你小子生了这么一个可爱的闺女，怎么转眼就不认人了？欠锤就说一声啊，我马上给卫老虎打电话。”
    “可不是。”
    林伟翻翻白眼，得，他这里外都不是人了。
    周溪还有些懵，刚刚她好像没说错什么吧？怎么事情好像有点不对劲？
    “姑娘，你知不知道你给我惹大麻烦了。”林伟走过去，扶住一脸茫然的周溪，有些叹息的拍了拍她的小脸，扶着她走到屋里的软椅上落座。
    周溪听着他说，更加茫然，“刚刚那是…”
    “那是卫东，卫家的老幺。”林伟回道。
    周溪只顿了一下，然后愕然的睁大了眼，“卫家的老幺？！那…那个人是…”
    京城卫家的老幺,他就算再闭目塞听，也听过那肆无忌惮的张扬无忌的卫家老幺，跟丈夫还有刘家何家的两个少爷合称铁四角，张扬的年少时光，他们就仿佛京城世家子弟的一根标杆，能干的不能干的，他们都干捅敢干，家中老人谁听着这四个人，不是一句又爱又恨。
    这四个人当中，要说谁活的最无羁无束肆无忌惮，那估计就要非这个卫家老幺莫属了。
    而他干的最离经叛道的一件事，就是找了一个男媳妇儿！
    嫁给了这铁四角之一的林伟之前，她就对卫家老幺这个男媳妇儿很是好奇，却一直没机会见到。
    没想到，第一次见到，居然会是在这样的情形下。
    更加没想到的是，那个被整个京城传得沸沸扬扬的卫家老幺的男媳妇儿，居然是那般的风华…
    “卫家的当家主母啊。”林伟耸耸肩，倒是很直接。
    周溪却因为他这直接，被惊得倒抽了一口气。
    卫家二少失踪了几十年了，卫家的接班人铁板钉钉就是卫家老幺，四年去，卫家的小少爷出生的时候，卫家老爷子就当众宣布，他已经把卫家移交给了儿子卫东。
    卫东已经接过了卫家，那理所当然就是卫家现任的当家人，至于他的爱人，那自然就是卫家的当家主母…
    ――男主母？！
    “媳妇儿啊，你知不知道，卫家那头老虎什么最不能碰？”林伟语重心长的看着周溪。
    周溪张了张嘴，半响都没吐出一个字，但是结果她明显已经很清楚了。
    “全世界他最最在乎的就是他你媳妇儿，他已经爱妻成狂了，就算是一点好感你都不能当着他的面儿表示，你知不知道？那个变态连他儿子的醋都吃，其他人更是多看他老婆一眼，他都恨不得把人眼珠子给挖出来。”林伟觉得他很悲剧。
    为什么他就没早点给他家这傻媳妇儿说说这个禁忌来着？
    周溪一张嘴惊愕的随着林伟的话而张大。
    刘振和何磊在一旁边听边点头，嗯，这话形容得挺准确的。
    那头老虎真的爱他媳妇儿爱到变态了。
    卫东黑着一张脸把媳妇儿从医院拉了出来吗，直接塞上了车，砰地一声甩上了车门之后，他眯着眼睛斜眼往上望去，望着医院的大楼，目光深沉。
    陆斯远自然知道自家男人这什么毛病犯了，有些无奈的摇摇头，拉了安全带自己扣上，刚扣好，男人就从驾驶座那边上了车。
    他坐进来，打燃了火，车厢里的温度好像也随着他的进来而被点着了一般。
    看着他挂档，安全带却没有系，陆斯远摁着他的手，把档位顺了回去，“安全带系上。”
    这个男人心里一不痛快就喜欢飙车，虽然他在车上，他不会乱飚，可是这满大街的交警可不是摆着看的，安全带没系，大笔一挥，刷刷的驾照本上的几分就不在了。
    卫东冷眼过来斜了他一眼。
    陆斯远就淡淡的看着他。
    卫东定睛看了他半响，突然欺身过来，一把攥住他的下巴，气急败坏的磨着牙道，“妈的！陆斯远，老子把你关起来算了！你他妈的走到哪里都招惹一些见鬼的狂蜂浪蝶！”
    陆斯远不是第一次听到这话，估计也不是最后一次听到，他有些无奈的伸手握住攥着自己下巴的大掌，“东子…"
    "妈的！这么多年了，老子忍得够久了！”卫东暴躁的低吼。
    陆斯远对于这随着年龄渐长，占有欲就越发强的男人，除了无奈，剩下的就只是淡淡的甜蜜，十年了，这个男人对他还是一如当年，甚至那份爱恋被岁月一发酵越发的深沉浓厚。
    “东子，我这辈子爱的人只有你，致死也不会改变。”陆斯远目光柔软遣卷情深，成功的将百炼钢变成了绕指柔。
    卫东那怒气冲冲的暴躁瞬间就被陆斯远安抚了下来，他冷哼了一声，拉过媳妇儿的下巴，顺势亲了上去。
    知道车子的车窗是被改装过的，陆斯远也不反抗，温顺的让他亲。
    多年的经验告诉他，在这种时候，最好顺着这个男人一点，要不然最后受罪的还是他自己，这个男人的蛮横不讲理他领教了真的不止一次两次，他要是再学不乖，跟男人在一起的这十年真的是白过了。
    等男人亲够了，他的火也消得差不多了。
    “以后离那个蠢女人远一点。”他最后啃着他的唇边，边厮磨边说道。
    陆斯远目光有些涣散，清亮的眼里透着些蒙蒙的迷茫雾气，听着男人的话，下意识的点头，“嗯…”
    “不准让林伟带他的闺女上咱家。”妈的！还娃娃亲？见鬼去吧！
    “嗯…”
    看着怀里懵懵然的媳妇儿，卫老虎坏心眼儿的开始拐人，“媳妇儿，等你好了，让老公操够，不准喊停。”
    “…嗯…”陆斯远刚出声，就发现了这拐人的陷阱，一声温顺的嗯及时收声，只留下点点浅浅的余音。
    卫东哼笑了一声，重重亲了一口，放开了媳妇儿，“媳妇儿乖，老公给你记着就是。”
    陆斯远，“……”
    回到家的时候，小老虎和小小老虎都睡着了，老太太和张嫂在院子的树荫下支了一个小凉棚，两兄弟并做一头，并排躺在凉榻上，身上同盖着一床小凉被，睡相如出一辙。
    老太太和张嫂坐在凉榻边上，执着扇子给两个小家伙扇凉，顺便扇蚊虫，两个老人都背着院门坐的，边扇着扇子边低声的说着话。
    “这有血缘就是不一样，这小少爷和小小少爷明明长得一点都不像，可是这睡相啊却一模一样，一看就知道这是亲兄弟…”张嫂的声音本来就很轻柔，透着一股说不出来的慈祥味儿。
    “可不是，要说这什么割不断，那还真的就是这血缘了。”老太太很是自豪。
    “这两个小家伙一看就是有福的……瞧这好看的小模样。不过要说有福啊，咱们少爷才是真的有福呢，斯远是个好孩子，还逆天的用男人的身子给卫家添了两个乖乖的小少爷，太太，您说是不是？”张嫂声音中满是笑意。
    老太太听得连连点头，“可不是，谁也没他小子的命好有福了。”
    卫东牵着陆斯远的手，听着老太太和张嫂的话，直接伸手将陆斯远搂进怀里，亲了亲他的发心。
    他真的是上辈子烧了高香，这辈子才会遇上这个人！
    
    第353章 番外19
    
    生大儿子，借着进修的名义，陆斯远是边学边在家带儿子，享受着孕期产后的双重优待，这一次却没这么好的福利了。
    他这停薪留职的病假时间期限已经拖得够久了，再不回去，估计人都要上门来问候他这病到底要什么时候才会康复了。
    被卫东霸道的强留在B市多养了一个月，陆斯远终于还是说服卫老虎，让他回去上班去了。虽然这说服的过程有点艰辛，但是结果总归还是如了他的愿。
    两个月的小小老虎已经张开了，红彤彤的小脸早已经蜕得白白嫩嫩，月子期里那永远也感觉没有睁开完全的眼睛也终于睁开了，还长出来一排短短的小睫毛茬儿，笑起来的时候，那双黑葡萄一样的大眼睛弯得像小月牙一样，别提多可人疼了，那一身的皮肤更是跟豆腐脑一样的细腻，看得让人一见就控制不住的想要抱着咬上一口。
    连卫东这么大大咧咧，全世界只愿意亲媳妇儿的偏心眼儿，看见自家小儿子那小模样都忍不住凑上去亲两口。
    小家伙特别还笑，明明才两个月，可是一逗他就笑，没人逗惹的时候，他一个人自己玩儿也乐呵呵的。笑起来的时候，眼睛弯着，嘴巴张着，那没有牙的小牙床大大方方的露出来，可爱的让人简直直呼招架不住。
    张开了一些的五官看上去依然不像任何一个爸爸，看不到卫东的影子，也看不到陆斯远的模样，反正谁也不像。
    不过小老虎看了两个月，对于小小老虎到底像不像妈妈这个问题，他已经不上心了，他看着越长越像个洋娃娃的弟弟，那是爱到骨子里去了，像不像妈妈已经无所谓了，重要的是，小小老虎这小模样好看到他爱不释手就行了。
    没有怀上这个小小老虎之前，卫东对小老虎粘媳妇儿这件事恨得简直是咬牙切齿，想尽办法隔绝他们母子俩这黏黏糊糊的德行。
    后来意外怀了小小老虎，小老虎的情绪受到的影响很大，两口子是变着法儿的哄着他，就怕因为第二胎让这个小家伙受了影响，导致他以后心态偏激，哄他都来不及，哪里还有心思驱逐他离陆斯远远一点。
    陆斯远再次怀孕期间的这几个月，小老虎几乎都是黏糊在他们俩身边，现在小小老虎落地了，不用卫东出手，小老虎就带着小小老虎一起黏糊上来了，不过大多时候，有了这个小不点的陪伴，卫小跳的注意力在被逐渐的引开，到没有以前那种跟着陆斯远脚跟后面寸步不离的黏糊劲儿了。
    对于这一点，估计是卫老虎最最满意的了。
    对此，作为最大功臣的小小老虎在爸爸的心目中地位自然无形中又是高了一层。
    家里有个大孙子，现在又添了这么一个可爱的小孙子，老太太和老爷子几乎想都没想，再一次跟着儿子这一大家子驻扎滨海。
    卫东和陆斯远两个都要上班没时间看孩子，家里这个小的自然要个悉心的人照料看顾，老太太是把小孙子交给谁都不放心，除了她自己。
    张嫂也跟着一起来打理三餐和生活起居。
    除了要照顾小的，卫小跳也要上学，卫东不忙的时候还行，基本上他就能搞定大儿子，可是他一忙，连个接孩子的人都没有。
    陆斯远不放心三个老人，直接把近一年来大部分时间都赋闲在家的陆爸爸给抓了壮丁，让他负责帮忙接送一下卫小跳，罗婶一听这一家子鸡飞狗跳的，自动请缨，有时间就过来帮着老太太他们照料小小老虎。
    这样东拼西凑的居然也组出了一支堪称庞大的队伍，好歹算是把家里人大大小小都安顿下来了。
    不过，这样一来，一到礼拜天，整个庄园里就热闹的朝天了。
    家里加上小小老虎，一共就是四个孩子，四个孩子中最大的是作为小叔叔的陆致远，他已经上了小学了，估计是年龄大了一些的缘故，他现在倒是没小时候那么调皮了，性子沉稳了很多，但是这沉稳见不得小老虎，一见了小老虎这个小侄子，他瞬间就满血原地复活，闹腾起来无法无天的。
    其实是小老虎，然后是陆敏的女儿，小不点人小脾气可不小，十足的女汉子一个，玩起来疯的厉害，小小老虎作为刚出娘胎没两个月的，排在了最后，当然也是最乖最让人省心的一个，没办法啊，他小啊，想让人不省心这硬件都不达标。
    又是一个礼拜天，一早，陆斯远还在昏睡不醒的梦乡中，就被急促的敲门声中被敲醒了。
    “妈妈开门！妈妈开门，逗逗要找你！妈妈！逗逗哭了，逗逗哭了！”
    一听到这个穿耳的魔音，卫东看着怀里一脸疲态被惊醒的媳妇儿，他简直就恨不得把这个小兔崽子给丢到南极去养企鹅。
    妈的！他专门逮着这一大早的时候来怒刷存在感！
    他自己来了就算了，他还要把小小老虎也给捎上，人他是带不来，可是光是这一口一个逗逗，就足以让睡得酣沉的媳妇儿惊醒了。
    “……东子，跳跳在敲门吗？”陆斯远习惯性的张嘴就问。
    “你睡，我去看看。”卫东亲了亲他的额头，让他别管。
    “你去看看…”陆斯远眯着眼点头，意识却在逐渐的清醒，回来快一个月了，也不知道是不是这几个月在家里养娇气了，这样规律的工作竟然让他有些不适应。
    当初生了跳跳之后选择急流勇退果然是正确的，他自从有了家庭有了孩子之后，心思就完全不在那上面了，一心都扑在家里这男人和孩子身上。
    现在多了一个孩子，这情况更甚，果然，人都是惯于享受的。
    至少他就比较享受家庭生活，而不是忙碌而让人倍感有成就的工作。
    这样还真是有点没出息啊……
    陆斯远迷迷糊糊的，听到开门的声音，听到大儿子的声音被瞬间放大。
    “逗逗要找妈妈了。”
    门一开，卫小跳知会了开门的老虎爸爸一声，双手有些费力的挎起胳膊弯里挽着的提篮提手起来，拎着手里的小提篮就往父母的卧室里走。
    卫东看着他两手吃力拎着的小提篮，眼角控制不住的抽搐，“谁给你装的？”
    他边说边毫不犹豫的抢了提篮过去，单手把提篮拎得高高的，看着提篮里面啃着小手蹬着小腿儿，大眼睛微微弯着的小儿子，瞬间败了。
    “姥爷。”小小老虎被抢走了，小老虎也不闹，弯儿都不转，直接就往屋里去，边走边嚷嚷“妈妈！妈妈，起床了！姥爷来了。”
    “你给我闭嘴。”卫东拎着装小小老虎的提篮训斥大声嚷嚷的小老虎，“你妈妈累了，你嚷嚷什么？”
    “哦…”小老虎听老虎爸爸这么一说，瞬间消音。
    不过，消音也晚了，陆斯远本来就已经吵醒了，这会儿被这嚷嚷声一惊，最后那点睡意也走远了，他翻身坐起来，“跳跳？”
    小老虎捂着嘴巴，一脸我闭嘴的反应，但是后背已经接到了他爸的强烈瞪视，真来不及了，妈妈已经被吵醒了……
    “跳跳？”没听到儿子的回应，陆斯远又换来一声，他边喊边准备掀开被子下床。
    小老虎知道自己已经把妈妈给吵醒了，干脆迈起小短腿儿就往转角进去的内卧室跑进去，“妈妈！”
    卫东提着小儿子跟了进去，就看见大的那个小兔崽子，甩了脚上的凉鞋，直接扑上了床去，扑到陆斯远的怀里撒欢一样的打滚，他瞪了一眼，这种蹬鼻子上脸的，真是他儿子吗？
    陆斯远搂着怀里撒娇的大儿子，看着卫东手里拎着的提篮，他有些不解，家里什么时候有的这东西？他怎么没印象？
    “东子，你手里拎的什么？”
    卫东冷哼了一声，提着提篮走过去往他面前一放，“拎的你儿子。”
    陆斯远看着提篮里面的小小老虎，呆了一下，“这谁把逗逗放提篮里的？”
    “问你儿子。”
    
    第354章 番外20
    
    难得的闲暇时间可以陪两个孩子，陆斯远把小的从提篮里抱了出来，轻轻的在儿子豆腐脑一样的小脸上亲了一口，“逗逗早啊。”
    “妈妈，你都没跟我说早！你也没亲我！”小老虎一看这差别待遇，马上就不干了。
    陆斯远忙不迭的扭头在大的脸上用力亲了一口，“跳跳也早。”
    脸上重重的被亲了一口，在一对比刚刚妈妈亲在弟弟脸上的那个力度，小老虎瞬间被治愈了，“妈妈早。”边说边凑上去在陆斯远脸上用力回亲了一口。
    “跳跳，洗脸刷牙了吗？”
    “嗯嗯，妈妈你闻。”小家伙说着，就撅着小屁股把着陆斯远的肩凑过去，张开了嘴巴让他闻。
    小家伙凑近一张嘴，陆斯远就闻到一股淡淡的橙子味，陆斯远点点头，“爸爸还没有刷牙，跳跳不介意吧？”
    “不介意。”说着，小家伙又凑上去亲了一口。
    陆斯远笑倒，儿子不嫌弃自己，一大早没有比这个更让人心情愉悦的了，“谢谢跳跳不嫌弃爸爸。”边说边奖励的凑上去又亲了儿子一口。
    小小老虎太小了，完全不知道妈妈和哥哥在玩什么，他能做的只是好奇的啃着手指头，瞪着大眼睛望着，偶尔蹬蹬小腿儿提示妈妈自己的存在。
    卫东看着这一大早就亲过去亲过来的媳妇儿和儿子，只觉得脑仁疼。
    他越来越质疑，再要一个孩子真的好吗？！
    一边抱一个，父子三个直接在床上嬉闹去了。
    卫东是向来不掺合他们“母子间”的这幼稚的嬉闹的，看了看床上的大大小小，他直接转身去了浴室洗漱。
    等他洗完了出来，一大一小两个小兔崽子，已经一人占据了自家媳妇儿胸膛的半壁江山，两个小脑袋凑在了一起，小的懵懂，大的嬉笑，叫一声逗逗就亲一口。
    被亲了的小家伙动动小嘴巴，两个小爪爪就在妈妈的胸膛上摸来摸去，对于哥哥的骚扰完全放任。
    卫东走过去，直接把小的抱起来顺手塞回床边的提蓝里，把提篮拎到手上问床上的陆斯远，“你还要睡一会儿吗？”
    陆斯远看着自家男人孩子他爸那么顺溜的把小儿子给放回了提篮里，再一次忍不住笑了，“不了。”
    刚刚趁着卫东去洗漱的功夫，他已经问清楚了这提篮拎人的创意倒是谁发明出来的。
    小家伙人小力气不小，但是让他抱才两个多月的弟弟，全家上下谁也没那胆子。
    结果老人聊天聊起那时候他们带孩子的时候用的那些背带，背篓，提篮什么的，他爸也不知道上哪儿去寻摸了一只提篮，今早拿过来就给用上了。
    提篮轻，加上一个才十斤左右的小家伙，人小力大的大儿子拎起来正好合适。
    卫东弯下腰，在陆斯远的唇上啃了一口，“那去洗漱，今天要不要出去走走？”
    卫东这亲密的举动让陆斯远耳根刷的一下就红了。
    怀里还抱着儿子，对于男人这亲密的举动，陆斯远还是有些适应不良，尽管已经过去这么多年，孩子也都两个了，可是当着第三个人做这样的举动，尽管第三个人还是他们的儿子，他还是会无从适应。
    “去哪里？”
    卫东喜欢自家媳妇儿这害羞的小模样，“先起来吧。”
    “爸爸妈妈，你们要去哪里？”小老虎一听，蹭的一下从陆斯远怀里支起身体。
    那激动的模样惹得卫东一阵冷笑，“没你什么事，一边待着。”
    小老虎一瞪眼，转头直接腻歪到陆斯远身上，“妈妈，你们要去哪里？”他知道，爸爸妈妈所谓的出门一般跟他没多少关系，因为这个可恶的老虎爹压根儿就从来没把他计划在内。
    陆斯远嗔怪的瞪了男人一眼，“爷爷奶奶和小叔来咱们家了是不是？”
    “嗯，你们要去哪里？”小老虎可怜巴巴的眨了眨眼睛，他又要被抛弃了吗？
    “爸爸不去哪里，乖，别多想。”上次出门把小家伙单独留下之后，小家伙对他们说出门之类的话就敏感，生怕他又被丢在家里。
    “爸爸说你们要出门。”小老虎捧着陆斯远的脸，郑重的强调，他刚刚听到了，别以为他小就可以糊弄他。
    “我和你妈出门，有你什么是？”卫东继续打击报复。
    小老虎转头瞪了卫老虎一眼，又马上转过头去蹭陆斯远，“妈妈…”
    陆斯远头大，他能装睡不发言吗？
    这父子大战还没打出一个结果，陆斯远终于被拯救了。
    “这是怎么了？”陆铭涛站在门边敲了敲门，人也没进来只是站在门口问道。
    儿子和卫东在一起十年了，孙子也有两个了，陆铭涛还是不能完全坦然无谓的认同那令他骄傲的儿子嫁人了。
    即使他现在已经很少去想这个问题，可是在某些方面，他仍然下意识的觉得别扭。
    最最明显的一点，估计就是他怎么也无法面对儿子在自己面前跟另外一个男人亲密，在人前还好，两个人的性子都不是孟浪的，该注意的还是会注意，不会当面上演恩爱什么的。
    但是这两个人的卧室，他就相当避讳了，这么多年了，除了儿子产后坐月子期间，他几乎是没有踏足他们这块私人领域一步的。
    “爸？”陆斯远听到陆铭涛的声音，微楞了一下，知道父亲不会随意进入他们的卧室，陆斯远就把怀里的儿子抱起来，刚准备放在一边，小家伙就手脚并用的缠了上来。
    陆斯远没辙，只得抱着无尾熊一样的大儿子下床往门口去，转过特意设置的一个小玄关，看见站在门口的陆铭涛，“您什么时候来的？怎么没叫我？”
    陆铭涛笑道，“我刚刚送跳跳和逗逗过来的，来，跳跳，爷爷抱。”
    卫小跳不乐意的摇头，紧紧的扒着陆斯远不撒手。
    陆斯远有些无奈的拍了拍儿子的小屁股，“跳跳，你怎么没说爷爷来了？”
    小老虎闷着不说话。
    看儿子不说话，陆斯远也不去和他较真，转头对陆铭涛说，“爸，您坐。”
    卧室门口的右侧就是一个小休闲空间，设置了榻榻米，陆斯远没事做的时候最喜欢窝在上面看看书画画儿打发时间，知道父亲不会进他们的卧室，他就直接引着他坐那里去。
    “妈和小远呢？”
    父子俩落座之后，小老虎依然紧紧的趴在妈妈的怀里不撒手。
    陆铭涛看着这一有了妈妈终于黏糊的像个正常的孩子之后，忍不住笑，“他们在后面和老爷子老太太说话，跳跳怎么了？怎么闷闷不乐的？”
    有了孙子，这注意力和话题大部分都在孙子身上，儿子什么的嘛，可以靠边。
    陆斯远垂眼看了看怀里的儿子，揉揉他毛茸茸的小脑袋失笑，“跟他爸爸斗气呢，段数低了没赢，估计是生闷气了。”
    陆铭涛一听，哈哈一笑，“跳跳输了啊？嗯？”
    小老虎皱皱鼻子，侧头看了陆铭涛一眼，十二分恳切的吐出俩字，“没输！”气势杠杠的，完全没一点泄气的小模样惹得陆铭涛这看孙子怎么看怎么好的爷爷继续开怀大笑。
    “呦！有气概啊，跟爷爷说说，你跟你爸争什么了？”
    潜移默化害死人，因为小老虎这“妈妈”“妈妈”的叫了这么多年，现在还顽强坚持着爸爸一称的估计就是陆斯远自己本人了。
    全家大小，都被这惯性给带偏了，一说爸爸之类的，那绝对是说卫东，有时候逗孩子的时候，他们也会跟着称呼陆斯远为妈妈，其他时候陆铭涛还算能坚持，不过潜意识里估计早偏得没鼻子没眼了。小老虎抿着嘴巴瞪眼，“他们要出门，不带我去。”
    陆铭涛点点头，表示对孙子的怨念十二分的理解，“那爷爷带你去好不好？”
    “不好，我要妈妈。”小老虎表示，他真的不是那么容易倒戈的！
    
    第355章 番外21
    
    “可是你爸不会带你一起去啊。”陆铭涛很无奈的摊手，为了拐孙子，简直是不留余力，连戳孙子的痛处这缺德事都做出来了。
    “你跟着爷爷，爷爷带你去游乐园好不好？可好玩了。爷爷还给你买好吃的，爷爷带你去吃肯德基，有薯条可乐和鸡翅，还有玩具可以拿。”戳玩孙子的痛处，他又笑眯眯的转头诱哄。
    陆斯远无奈，这爸爸和爷爷的角色和心境还差得真远。
    教育儿子的时候说，男孩子不应该去什么游乐园，那是女孩子去的地方，外面那些快餐食品都是垃圾，在家里一日三餐好好吃才是正理。
    结果到了孙子这里呢？
    游乐园可好玩了，肯德基也不是什么垃圾食品了。
    这儿子和孙子的差别待遇他现在才算是明白了，他当儿子的童年时代就是这第一种情况下过来的，现在他当爸爸了，心态果然就转到了父亲的角色上，是不是当他将来当爷爷的时候，也会这样？
    卫东拎着装着小儿子的提篮出来，听到老丈人哄大儿子，十二分的乐见其成，带孩子的不就应该是这当姥爷的吗？
    “跳跳，乖，爷爷带你跟小叔一起去游乐场好不好？不然去海洋馆也行，听说可以看海豚表演。”
    小家伙没反应，陆铭涛也不泄气，兴致勃勃的换地方继续哄着孙子。
    “不要，我要妈妈带我去。”小老虎觉得，去游乐园不错，去海洋馆更不错，但是前提是，陪他的人要是妈妈……顺便加上爸爸也可以。
    “妈妈，你带我去看海豚好不好？”
    陆斯远眨眨眼，“……”
    陆铭涛脸部抽搐，“……”
    合着他说了这么半天，这个小东西还是只认他妈一个？！
    卫东冷笑一声，果然。
    他把手里的提篮放在榻榻米上，把媳妇儿怀里的小老虎拎出来，“不愿意去更好，在家带弟弟，我跟你妈有事要忙。”
    小老虎瞪着眼，“我知道，你要跟妈妈出去玩，你们不想带我和逗逗去！”
    卫东笑，恶劣不已，“那又怎么样？”
    “爸爸！”小老虎怒了，挣扎着要从他手里挣出来。
    卫东手劲大，别说一个四岁的孩子想要挣脱，就是陆斯远想要在他手劲下挣开都不是一件容易的事情，但是好歹他也算知道轻重，知道手里捏的是自己的儿子，不是什么阿猫阿狗的，不轻不重的拎着他，小老虎折腾半天都没一点效果。
    小老虎可不傻，挣不开蛮干那是没有妈妈在场的时候，有他妈在场，他才不会笨得白费力气，“妈妈。妈妈……”
    对于这善于找帮手的儿子，卫老虎倒是挺满意的，长了脑子不是笨蛋就好，要是笨蛋他还真不愿意承认这是他们两口子生出来的。不过对于儿子每次找靠山帮手的对象都是自己媳妇儿，媳妇儿又是帮儿子不帮老公的，这点让他不大爽。
    陆铭涛看着这当爹的这么‘欺负’孙子，有些生闷气可是又不好出声阻止，这是孙子他爹，他这个当爷爷的，还真不好出声呵斥他那恶劣的态度，看着孙子可怜巴巴的小模样，刚刚那点被孙子拒绝的小挫败小郁闷瞬间就被磨散了。
    “好了好了别逗他了。”他心疼的打圆场的出声。
    陆斯远听着父亲出声阻止，就知道他老人家是看不下去了，他也不好在让卫东当着父亲的面，再继续逗儿子了，虽然说着父子俩这么相处了四年了，可是这当爷爷的估计是看不下眼的，至少卫家老爷子就常常看不下眼而训斥自家这性子恶劣的儿子。
    看男人也逗得差不多了，陆斯远赶紧出来当好人和事佬，“好了，东子，别逗跳跳了面前吃早饭吧。”
    卫东刚刚一松手，小老虎蹭的一下就蹿到了陆斯远的怀里，紧紧的抱着妈妈，完了之后还不忘顺手把提篮往身边拉了拉，那模样，摆明就是爸爸你可以走了，我们三个才是一国的！
    卫东看着他这举动，直接斜了他一眼，陆斯远和陆铭涛看着倒是失笑，这除了护妈妈，现在还要加上一个弟弟了啊。
    “你去洗漱吧，我今天要加班。”
    看着小东西那委屈的小脸，卫老虎终于大发慈悲了一次。
    果然，小老虎一听老虎爸爸说要加班，那小眼神瞬间就亮了，眼神惊喜的鼓得老大老大的，爸爸要加班，那不就代表妈妈是他们的了？！
    陆斯远到也不意外，“吃了饭就出门吗？”
    随着他逐步的接受远东的事务，工作量也在逐渐的加重，偶尔的加班都是常事了，虽然他有任性的资本可以罢工，但是有了家庭和孩子之后，他身上很多任性的东西也在逐渐的改变，甚至在陆斯远的影响下，潜移默化的消融。
    “嗯。”
    “跳跳，这下放心了吧？走，跟爷爷去喂池子里的鱼好不好？”听卫东说加班，陆铭涛就趁势站起来去抱他。
    小老虎想了想，这次倒是没迟疑，顺势就张开手扑向了陆铭涛。
    爸爸要上班，妈妈反正是他的了，他也不黏着陆斯远不撒手了。
    “去吧，跟着爷爷去喂鱼，爸爸很快就过来。”看儿子扑向父亲，陆斯远也顺势放了手，“爸，您先带跳跳和逗逗过去吧。”
    “嗯。”陆铭涛满心欢喜的接过大孙子，再腾出一只手拎了小孙子，“逗逗，跟着爷爷去喂鱼喽！”
    说起喂鱼，陆斯远还忍不住叮嘱了一句，“爸，您别给多了鱼食给他，昨天他就撑死了池子里三条鱼。”
    庄园里养的鱼都是老爷子从baijing带过来的名贵品种，三十多条已经报废了八条了，老爷子乐呵乐呵的说不在意，让小家伙喂，但是一想到那鱼一两万一条，陆斯远就觉得那简直是在烧钱！
    卫家有钱不在意这点，可是陆主母觉得，那都是自家男人辛苦赚的钱啊，这么个烧法，他心疼人多过心疼钱。
    陆铭涛也是知道那池子里的鱼是精贵玩意儿，听到昨儿又被玩完了三条，他扫了一眼怀里的孙子，微微摇头，果然是躺在钱堆上长大的小祖宗啊！
    “嗯，知道了。”
    等陆铭涛一手抱着一手拎着两个儿子一出门，卫东直接弯腰把陆斯远抱起来转身回卧室！
    “东子……”常常被男人搞这样的突袭，陆斯远还是不习惯，经常被吓到，“你做什么？你不是要上班吗……”
    卫东一脚踹开门，再一脚踹回来关上，直接抱着人就奔卧室的大床去了，从制度陆斯远的身体构造之后，卫东怕磕着碰着自个儿这精贵的媳妇儿，从来不敢乱抛乱丢的，除了在床上折腾起来有点狠，其他时候那都是小心轻放的。
    “终于清静了。”卫东皱皱眉，把媳妇儿压在柔软的床铺上，毫不犹豫的亲了上前。
    一大早，他这还没来得及跟媳妇儿亲热亲热，那个小混蛋就找上门来了，这日子已经开了头，以后也不知道什么时候才能有清静的时候，卫东觉得他现在真的想把那两个小兔崽子重新塞回媳妇儿的肚子里去！
    果然是来讨债的，生第一个小兔崽子他是被媳妇儿忽悠的晕头转向，生第二个完全是意外，其实归根到底一句话，这两个都是意外！
    要不是他媳妇儿这肚子里多长了两样器官，怎么会有着两个小兔崽子来凑热闹？
    陆斯远无奈，挣扎了一下，无果，他干脆就不挣扎了，任他亲。
    反正他现在的特殊时期还没过，这男人这两三个月被憋得也有点狠，再不让他干点什么，估计真要发狂了……
    两个小时后，卫东一手抱着一个一手拎着一个去了公司加班。
    原因？陆斯远也被一通急电给招去加班了。
    小老虎在家打滚撒泼的说爸爸妈妈联合起来骗他，他们根本就不是去加班，而是要丢下他们两兄弟，自己跑出去玩。
    一家大小轮番上阵哄都没用，他嚎得房子都差点垮了，最后非要跟着卫东去公司，名曰监视爸爸骗人。
    至于小小老虎，小老虎说，他要去，弟弟也要一起！
    然后，卫老虎咬着牙领着这一大一小两个儿子去加班了。
    
    第356章 番外22
    
    卫东不喜欢排场，摆谱这种事情跟他压根儿是八竿子都打不到一块儿去的。
    有了他这个带头的，下面自然也就上行下效，麻溜儿的夹紧了尾巴做人。
    在滨海这地儿也窝了十年了，他仍然开着他那二三十万的车子，车子偶尔送检的时候，他还能面不改色的坐公交挤地铁。
    精简的任远东这么大一块牌子窝在当年那一层办公楼里，多发展一层的想法都没有。
    精简、高效！
    上面当老板的懒心无常的，下面的能干下属自然就要为老板排忧解难，随着远东制药这十年飞跃的发展，和卫东逐步接手远东的事务，远东总部的诸多业务也在逐渐融入他们的日常，依然要保持这样的干净利落的精简，张小陌和李东阳马驰这样的骨灰级元老自然是竭尽心力，任劳任怨，根本就没把自己当人看。
    人是习惯性的动物，常年处在这样的高压环境中，久而久之，自然就成了游刃有余。
    远东每次招纳新鲜血液的时候，一开始融入进来的新人对于这样高效而强大工作量，没有一个不是瞠目结舌，突突的打退堂鼓的，能坚持下来的，都不是一般人。但是坚持下来之后，对远东这样的环境和平台，也是满心欢喜的。
    “李东阳，你他妈给老子找的什么破烂玩意儿！”马驰气哄哄的从过道扫过，直奔李东阳的办公室。
    李东阳正双手如飞的敲着键盘，办公室被撞开，他眼皮都没有抬一下，桌上被砸下一个黑色文件夹他也没任何反应。
    “老子要的是干活儿的人，不是拉磨的驴！你瞧瞧你给老子招来的是些什么不中用的玩意儿！”马驰叉着腰大马金刀的，就差抬起一条腿踩上李东阳的办公桌来标榜他那土匪的德行了。
    “你不要驴要人找我媳妇儿要去，我这儿都只有拉磨的驴呢，你要我上哪儿去给你找干活儿的人去？”
    “我去你大爷的吧！就你那彪悍的媳妇儿，我找她去要？她不磨刀砍了我啊！”马驰一脚踹开凳子，一屁股坐了下去。
    去年，张小陌和李东阳这对哥们儿一样的男女终于不知道哪根神经搭对了，终于看对眼了，级别上升到了男女关系。
    “摸鱼别上我这儿来，摸到大白鲨我绝对不负责收尸。”李东阳眼睛一直盯在电脑屏幕上，眨都没眨一下。
    “这星期天老板不跟媳妇儿厮磨一番能出门？”马驰皮笑肉不笑的说道。
    对于他们那神秘的老板娘，目前为止，全公司上下就张小陌见过，可是那丫的嘴巴跟蚌壳一样坚实，连李东阳去套都没套出来。
    “你怎么这么清楚？”
    “你不清楚？”马驰冷哼了一声，站起来，“行了，我没功夫跟你磨洋工，我下午要跑北京，估计要三到四天，李总，算我求求你，给我找个凑合能用的人吧，我真不想使唤拉磨的驴了。”他边说边举手给李东阳做了一个揖。
    李东阳耸耸肩，“你去找老板要去，我这儿没有。”
    “我去你大爷爷爷爷爷――”
    “我大爷爷爷爷爷爷早没了，要去没得去了。”李东阳哼了一声。
    “我靠！这父子俩今天是来赚眼球的吗？！”马驰很没形象的趴在玻璃上，从中间没有被磨花的那小溜透明处巴巴的往外面看。
    李东阳听到马驰的话，稳坐如钟的架势猛地一下就从凳子上窜了起来，跑过期趴在马驰身边，摆出了同一个撅着屁股的姿势，看向了外面的过道。
    “靠！老板又带着小老板来上班？”李东阳看着正好从他们面前的过道经过的父子俩，看着那两个长得几乎一个模子里刻出来的父子俩一人手上拎着一个提篮，他有些纳闷的道：“怎么一人拎个提篮――操啊！老板怎么拎了个人？！”
    他话还没说完，卫东正好就走到他正着的位置，然后，他目光往下轻轻一拉，就看到自家老板手里拿个篮子里居然拎着一个睁着一双黑葡萄大眼啃着手指的小人儿……
    李东阳和马驰齐刷刷的瞪着那个篮子里的小人儿，目瞪口呆的目送老板狂霸拽的跨着大步走向他老人家的办公室。
    直到看不到人了，两人眨巴眨巴着眼站直了身体，傻不溜丢的对视了一眼，“……老板又添儿子了？！”
    相较于他们两个的反应，坐镇在卫东办公室门口的张小陌，看到自家老板领着儿子还拎着一个小不点来上班时，一样很不镇定的傻了。
    她木在原地两分钟之后，终于回神了。
    用力的掐了自己一把，任满脑子鸡飞狗跳的跑马，她晕乎晕乎的从档案里调出老板今天的工作日程表打印。
    ……老板这样的暴脾气，除了自己的儿子，他应该可能不会管别人家的孩子吧？
    能在上班时间，带到办公室来的，这身份地位肯定不是一般人，所以……这也是老板的儿子？
    张小陌眨了眨眼。
    也、也是……老板的儿子吗？
    不是有了一个孩子了吗？怎么还会有孩子？
    以老板对那位的感情，能有一个孩子就已经是对家族的妥协了，可是这第二个孩子……不管怎么说都说不过去啊！
    张小陌满脑子都想着篮子里那个眼睛大大的小不点，一个没留神差点被复印机砸了手指头，她收收混乱的心思，整理好要给卫东签署的文件和行程安排表，深吸了一口气敲开了卫东的办公室门。
    “进来。”
    张小陌推开门进去，眼睛下意识就往沙发那边扫过去，看见小少爷在沙发上，趴在提篮边，笑呵呵的逗着篮子里的小不点。
    张小陌下意识的去揉自己的眼睛，她是不是看错了？！
    跟老板那张严肃的脸庞如出一辙的小老板居然在笑？！
    多看了两眼，小家伙还是在笑，她才确信自己没看花眼，她有些惊叹的轻叹了一口气，原来老板笑起来是这个模样啊……
    她很快收起神游的思绪，把文件抱过去，“老板，这是需要签署的急件，这是今天的行程安排。”
    “嗯，把外出的都取消。”卫东看都没看。
    “好的，我马上就去安排取消。”张小陌点头，“马驰要去北京总部核对上一季度的财务，您有什么其他的吩咐吗？”
    卫东点头，“让他重点核对一下这两家子公司的账。”卫东从文件架上抽了两份文件丢到桌上。
    “好的，我知道了。”张小陌刚点头，伸手捡了桌上的文件夹，就听到老板的电话响了。
    卫东从兜里摸出电话，看了一眼脸色微微动了一下，直接就接通了，“怎么了？”语气一如既往的不咸不淡，但是张小陌听出了老板话语中那独一份的温柔。
    老板娘打来的吧？
    “几点喂的？六点？知道了。”简短的两句话就挂断了电话。
    张小陌刚想继续说，就看到老板挂了电话就起了身朝着沙发走过去，然后她就看见了玄幻的一幕。
    看见老板抱起篮子里的孩子，她张了张嘴，有些傻。
    老板抱孩子……
    老板抱一个比他巴掌大不了多少的孩子……
    张小陌觉得，她昨晚是不是没睡醒，才会一大早看见这么玄幻的一幕？！
    “卫小跳，奶瓶呢。”卫东轻车熟路的把小儿子抱在怀里，抬头问大儿子要奶瓶。
    小老虎在篮子里扒拉了两下，摸出一个奶瓶，拔下盖子凑过去小心的把奶瓶嘴塞在弟弟的嘴里，“逗逗，喝奶奶了。”
    卫东从他手里接过奶瓶，轻车熟路的开始给小儿子喂奶。从大的照顾过来，卫东这奶爸算是熟门熟路了，晚上都是他在喂奶换尿布，小的这个现在偶尔老太太抢去带一晚上，大部分晚上都是放在他们这边带的。
    也就是因为这样，家里上上下下才敢放心让他把孩子带出门，要不然这两个多月的小不点，谁敢给他这么一个大老粗带出门。
    “逗逗，喝了奶奶，我们给妈妈打电话哦。”小老虎凑过去逗弟弟。
    “一边儿去。”卫东扬了扬下巴，让他一边待着，别添乱。
    小老虎乖乖的坐在一边，没有再逗弟弟，奶奶说过，弟弟吃奶的时候，他不能去逗弟弟。
    这边的父子三个怡然自得，门口的张小陌的眼珠子都已经掉在地上了！
    她脑子已经完全打结了。
    老板多了一个儿子――
    老板亲手抱孩子――
    老板给孩子喂奶――
    妈的！这世界果然玄幻了！！！
    
    第357章 番外23
    
    都说男人疼不疼媳妇儿，这结了婚养了孩子之后就知道了。
    所谓疼媳妇儿的好男人，那就要出得厅堂下得厨房，在外说一不二，回家能屈能伸，赚钱养孩子当奶爸一手抓，保证让媳妇儿在家享受到女王一样尊宠的生活，这样的全能型人才，这样的男人才够得上真正疼媳妇儿的标准。
    要按照这样大同的标准，卫东是绝对够不上疼媳妇儿的好男人标准的。
    出得厅堂下不得厨房，能伸不能屈，赚钱合格，养孩子当奶爸勉强凑合，让媳妇儿享受到女王一样的尊宠因为某些方面，他也不能做到尽善尽美。
    可是如果不以别人来做那评判的标准，单从他身边的人的角度来看，卫东这好男人简直是超了逆天的水准了。
    老太太和老爷子都从来没有想过，那个落地就没让他们舒坦的省过一天心的儿子，居然有一天会为了一个人心甘情愿的做到这种地步！
    当初一开始知道他找了一个男人的时候，他们对他几乎是彻底绝望了，对他彻彻底底的失望，老爷子甚至都想在临终前，把卫家的基业破罐子破摔的直接解体分散了。他也已经有准备，卫家在他手上就此败落。
    二儿子失踪了那么多年没有音讯，几个姑娘也是一个比一个不让人省心，唯一能让他寄托的希望又折腾出这样的事情来，他都以为这辈子这个小儿子是彻底的撒了野，永远都走不回他想看到的那条路了。
    但是世事难料，没想到这看似没有转寰的绝路生生被扭转，而这个扭转的关键点，居然是这小子任性要一起过一辈子的那个男人。
    不但儿子被扭回了 正路，那让任何人都捆缚不住的臭小子，居然莫名安分了下来，守着他心尖子宝贝疙瘩安安心心的过起了日子，甚至还答应给卫家留个后代。
    心心念念的等了三年，居然等到了那样一个堪称奇迹的孙子！
    这样的结果是他们任何一个人都没有想到的，很多时候，他们老两口都还会质疑，这到底是不是在做梦。
    现在第二个孙子都出生了，一家人和和乐乐的，一声好像都在接近重点的时候得到了圆满。
    看着那个天压不住地困不住的混小子，居然为了媳妇儿心甘情愿的养起了孩子，从大孙子到小孙子，喂奶换尿布，样样都不准媳妇儿经手。
    连结扎这样的事情都做得出来的人，那么抵制有孩子，却为了他的心尖子，心甘情愿的做到这种地步。
    明明就大大咧咧的一个大老爷们儿，却能把两个儿子照料得好好的。
    这样一个前后差距大得惊人的卫东，要说他算不上疼媳妇儿的好男人，那估计着世界上也找不出来好男人了。
    小小老虎从娘胎里出来，到摇摇晃晃走路，时间好像一晃就过了。
    小家伙一点一点的成长，看着那么软乎乎的一个小团子，慢慢的会笑会哭还会卖萌撒娇，卫东这种铁汉的心都软成了一团。
    看着那眉眼越发漂亮精致的小家伙，卫东很多时候都会晃神，好像昨天这个小东西还在媳妇儿的肚子里老老实实的待着，这转眼间都能摇摇晃晃走路了。
    相比起一脸面瘫严肃的大儿子，这个爱笑爱闹爱撒娇卖萌的小儿子，卫东对他的稀罕程度已经直抵媳妇儿的后面。
    小家伙最粘他和陆斯远，远远看见他们都是咯咯的笑，迈着那颤颤巍巍的小腿儿朝着他们扑过来，小子性格也是个乐观强硬的，摔了也不哭，撅着小屁股爬起来继续跺跺。
    无礼有这个小东西在，只要他没睡，就能听到他咯咯的笑声，在外面再忙再累，一回到家里听到他这笑声，感觉什么都消了。
    卫东下午去了一趟药厂里，刚要回公司的时候接到老太太打的电话来。
    “老幺，你在忙吗？”
    “有事？说。”前面正好是个红灯，卫东一脚把车子踩停。
    “你如果不是很忙的赶紧回来一趟，逗逗今天好像有些不对劲。”
    卫东听到老太太的话，眉头一拧，“怎么了？”
    “不知道，中午的时候就有点不对，精神有些恹恹的，不吃不喝也不睡，逗他也不笑，我给他量了体温也正常，你赶紧回来带到医院去看看，别又晚上发烧。”老太太摸摸孙子的额头，给他拉了拉身上的小被被，小家伙恹着，拉耸着脑袋，一双灵动的大眼睛里面有些没有神彩，他窝在小床上不愿动弹。
    这个小家伙的身体状况比不上几乎是常年都不生病的哥哥，抵抗力弱了一些，偶尔就来场感冒发烧都是常有的事情，大问题倒是都没出过，病了他也不哭闹，就是恹恹的不愿意笑，也不像其他孩子那样一生病就又粘人又哭闹。
    “我知道了。”
    卫东一听，二话不说立马儿打道回府。
    小儿子哪里都好，就是这身体弱了一些，隔三差五的要闹上一场感冒，小家伙好养，不管多不舒服，他都不会哭不会闹，就是蔫蔫的，看见他和他妈，张开手可怜巴巴的要让抱，不抱他也不会吵，就用那大眼睛弱弱的看着你。
    看见这样的小东西，卫东这样的铁石心肠都抵挡不住，更别说陆斯远那个当妈的软心肠了。常常是他不舒服，他们两个轮流抱，几乎都不会让他下地，连睡觉都是放在大床上睡他们中间的，这是小老虎那难得会生病的都没有享受到的待遇。
    卫东想了想，给老太太打了一个电话回去。
    “给他妈打电话了吗？”
    “没有，斯远那里不方便，我给他打电话徒惹他担心。”老太太说道。
    这些年，陆斯远被保护得滴水不漏，谁也不知道这个滨海市历史上最年轻的却到现在都孑然一身的钱市长早已经有了美满幸福的家庭，有个疼爱他的男人，还有两个可爱的儿子，陆斯远的私生活方面被保护得太好，甚至连他身边走得最近的同事都不知道他的家天在看。
    “嗯，别给他打电话。”
    “我知道，你赶紧回来吧，逗逗在叫爸爸了。”老太太慈爱的拍了拍小声叫着爸爸的小孙子，“乖，逗逗，爸爸就回来了。”
    小家伙一双晶亮的大眼睛恹恹的，嘴里念叨着“爸爸……爸爸……”
    小家伙还不满一岁，刚刚学会叫爸爸，也只会叫爸爸，其他的都不会，他发声发得奇准，咬字发音都奇准，比起他老虎哥哥那不标准的拔拔麻麻，他这爸爸清楚得像个大孩子。
    大概是被老虎影响的，小家伙小是小，但是爸爸妈妈的角色他可分得清楚明白得很，所以这声爸爸，叫的自然是卫东。
    在大儿子那里被坑了一把的陆斯远，决定在小儿子这里找补一下，随时都引导儿子叫爸爸，怎么也不想再叫出一个妈妈来。
    小家伙叫爸爸的时候，他也跟着应，思想教育的根深蒂固要从娃娃抓起，这个是硬道理。
    卫东把车子直接开到后面老太太他们住的屋钱，快步进屋直接走向儿子的房间去。
    “逗逗，看，爸爸回来了……”老太太听到外面的开门声，就知道儿子回来了，赶紧拍拍小孙子。
    小家伙听到爸爸回来，他眼睛动了动，翻身要爬起来。
    “慢点慢点，逗逗……”
    小家伙身上的衣服就脱得只剩下一身蓝色圆点白底的小秋衣秋裤，有点小肉肉的小团子颤颤巍巍的从床上撅着屁股站起来，“爸爸……爸爸……”
    卫东一进屋就看到床上站着张开胳膊叫爸爸的儿子，快步迎上去将小小的人儿抱住，“逗逗。”
    “爸爸……爸爸……”小家伙往他怀里一钻，小手紧紧的抱住他，看上去完全没精神，肉肉的小脸上一点笑意也没有。
    “我和张嫂本来说带他去医院，但是这边的医院和医生我都不熟。”老太太年纪有些大了，又是大冷天的腿脚不方便，在滨海她也没有熟识的医生，怕自己非但不能把孙子照料好，回头还给他们添麻烦，干脆就把儿子叫回来了。
    “赶紧送医院去瞧瞧，孩子不装病，他估计是哪里不舒服。”
    “嗯，您给他穿衣服，我带他去医院。”
    “快点，来，逗逗，奶奶给穿衣服，穿好衣服爸爸带你去看医生，看了医生就不难受了啊。”老太太赶紧把凳子上的衣服拿过来给小家伙穿。
    老太太怕卫东照顾不好，说一起去医院，卫东让她留在家里，他自己一个能行，把小家伙捂得严严实实的，他抱着小家伙驾车去了白振奇的医院。
    
    第358章 番外24
    
    小家伙是圣马力诺医院的老熟人了，还没出生的第一次产检就是在这里，出生之后回来滨海，因为这三五两天的一场小感冒，白振奇二话不说，直接把医院的儿科主任给了小家伙当御用医生。
    对于卫家的这两个孩子，白振奇也是知根知底的其中一个，当年陆斯远宫外孕流产的到意外怀上小小老虎，他是从惊叹演变成了羡慕嫉妒恨。
    白振奇那个万年被人压的看见卫东这俩儿子，稀罕得跟个怪蜀黍一样。一直嚷嚷着自己也想生一个来玩，可是嚷嚷了这么些年，他家男人耕耘得再勤快，他的那块盐碱地也没种出个儿子来。
    看着卫东这双个双个的儿子，白老大表示每天是从羡慕嫉妒到恨！
    人一个又一个的儿子接着生，为什么他就没那个命啊？
    卫东用小毯子把蔫不溜丢的小家伙给罩上，熟门熟路的进了医院。
    他来之前就打了电话，儿科主任推了手上所有的预约侯在VIP诊室。
    进了医院有暖气，卫东把罩在儿子头上的毯子拿下来，小家伙靠在他肩头上，“爸爸……”
    “逗逗。”卫东亲了亲他的小脸儿，“给爸爸笑个，看完病爸爸带你去找妈妈行不？”
    小家伙睁着大眼，看着老虎爸爸，不笑。
    卫东拍拍他的小屁股，抱着他上了楼。
    电梯一开，站在电梯边的值班护士看着电梯里的父子，“卫先生。”
    卫东抱着儿子大步跨出电梯，“林主任呢？”
    “林主任已经在等着了，卫先生，这边请。”
    诊室的门开着，卫东抱着儿子进去的时候，林主任正好给双手消完毒，看着丢不溜丢的小家伙，“逗逗？”
    小家伙看了他一眼，没反应。
    “什么情况？”
    “不吃不喝也不睡觉，精神差，体温不高。”卫东精简的给医生简述了儿子的状况。
    林主任用手探了探逗逗的额头，温度确实不高，他拿了小手电和压舌板，“来，逗逗，伯伯看看小嘴巴，啊……”
    小老虎好像明白这是做什么，压舌板点点他的唇瓣，他就乖巧的张开嘴巴。
    “咱们逗逗最乖了，对，把嘴巴张开，伯伯瞧瞧是不是小虫虫，对，啊……”对于这个配合又不哭闹的小病人，医生相当高兴。
    “啊……”小家伙学着医生的那声啊，乖乖的张开了嘴巴。
    老道的林主任用压舌板快速的压住小家伙的舌头，扫了一眼就收回了压舌板。
    小家伙眨眨大眼睛，抿着小嘴巴缩回爸爸的怀里，“爸爸……”
    卫东轻轻的拍了拍儿子，“嗯。”
    “逗逗会叫爸爸了啊？真棒。”
    林主任对这个口拙不会哄儿子的卫先生早已经无语了，孩子这么粘他，他却很少去哄不舒服的小家伙。好在小家伙也乖，再不舒服他都不哭不闹。
    “来，逗逗，伯伯看看我们逗逗的小肚肚好不好？”
    林主任边笑边解开小家伙身上的小棉衣外套，他伸手进去摸了摸小家伙的肚子，摸到肚子有些鼓鼓的，他翻高里面的小毛衣和保暖衣，一手覆在小家伙的肚子上，一手轻轻的敲击自己的手背，回声咚咚的响。
    小家伙的小眉毛都因为这动作拧了起来，他肚肚不舒服，还敲……
    “逗逗肚肚不舒服是吧？”
    小家伙抿着嘴，大眼里全是无辜。
    “那伯伯不敲了好不好？”林主任收回手。
    他一收回手，小家伙的善男子立马一列，缩回他老虎爸爸的怀里。
    林主任直起身来，“卫先生，问题不大，逗逗的笑话可能不是很好，肚子有些胀气，他肚子胀估计暂时也不会想吃东西，多给他揉揉肚子，让他多活动一下，他如果想吃东西了给他做点萝卜吃，多注意一下他的肚子，如果情况还没有缓解可以给他喂一点助消化的药，没什么大问题。”
    卫东点了点头。
    “我给逗逗开点助消化的药您备在家里。”
    “好。”
    从医院出来，刚好四点，时间不早不晚的，卫东还要回公司一趟，看着恹恹的小家伙，他干脆就把小东西一并带过去了。
    张小陌和陈升是跟着卫东一起去的厂子里，结果老板半路招呼都不打一声，就直接闪人，他们臣子开进车库后才发现老板丢了。
    张小陌对自家这头儿早已经完全没辙了，她连打电话去询问一声的欲望都没有，直接回去该干嘛干嘛，老板有甩手就走的权利，她可没有。
    本来以为老板是直接翘班了，结果没两个钟头，老板居然抱着个萌得她一脸血的小萌娃回来了。
    小小老虎这是第二次跟着卫东来公司，第一次来的时候，他才两个多月，还是被他爸给放在篮子里给拎来的。
    从地下停车场坐电梯上来，小家伙就收了一路的稀罕眼珠子。
    小家伙的头发很好，好的根本就不像一个一岁不到的宝宝，又黑又软，长得还快，天冷老太太说不剃头，给他把头发修得整整齐齐的，配上那漂亮的小脸，让人逮着就不愿意撒手。
    外面冷出门要带帽子，在室内的温度高，他不乐意带。
    这不，刚一进电梯，他就指着头上的帽子叫爸爸，意思很明显是让他爸给他摘了。
    卫东伸手就给他把帽子摘了，有两撮弄乱的头发，卫东给他伸手顺了一下，他也有样学样摸摸头。
    看着恢复了些精神的儿子，卫东呲了呲牙逗他，“你小子装的吧？嗯？”
    小家伙懵懵懂懂的看着老爸，一副听鸟语的模样。
    卫东哼了一声，用大掌秃噜了儿子的小脸一把。
    小家伙看着爸爸的大掌捂上来，第一下他还没反应，直到卫东的大掌抹到眼睛，他才下意识的闭上，小脸皱成一团。
    卫东看着儿子那张皱成一团的小脸，恶劣的又一次捂上去。
    小家伙这次反应过来了，卫东的手还没挨上去，他就紧闭着眼，好好的一张小脸皱成了包子样。
    卫东这个恶劣的性子可不是一次两次就能罢手的，看着儿子这反应，他是越玩越上瘾，逗了几次之后，小家伙也不恼，每次不等卫东的手伸近，他就闭眼皱包子脸。
    电梯里还有其他人，父子俩玩得状若无人，惹得电梯里的人连连侧目，特别是看着那个萌包子，两个女孩子眼睛都快要冒星星了。
    在电梯里赚了一路的眼球，进了公司，从前台小姐到他办公室前的张小陌，小小老虎第二次露面，直接秒杀整个远东制药。
    卫东抱着儿子所过之处，全是眼珠子。
    男女通杀，没一点折扣！
    张小陌看着这个萌娃，差点没把眼珠子给掉出来，跟着卫东这么久，她第一次差点失态二话不说跟进老板的办公室去！
    她很想跟卫东说，老板，我不要今天的薪水了，您让我给您带孩子吧！
    但是接着送茶水进去，看着老板一手办公，一手抱着儿子窝在他怀里，她那小心思立马给歇了！
    小老板来连要杯橙汁都要去搬妈妈来压阵，小小老板来，直接窝在老板的怀里，玩老板的扣子，这两个完全不一样的差别待遇让她跟被泼了一盆凉水一样。
    能得到这样的待遇，这肯定无疑是那位的儿子！
    所以，抢老板的心头好什么的，她自认胆子不够肥，眼馋眼馋歇了吧！
    等她心脑念的从老板的办公室出来的时候，她的秘书处已经有为了萌娃胆大不怕死的八卦男人N枚。
    “男人婆，老板刚刚报的小孩儿是谁啊？！老板的儿子吗？！这孩子他妈到底是谁啊，生出这样的孩子，太逆天了吧？！”这是陈升。
    “为！是不是上次拎来的那个！是不是？这才几天就长成型男了啊！”这是马驰。
    “媳妇儿，那真是老板的儿子吗？！真是吗？！卧槽！长得也太萌了吧……”这是李东阳。
    “你去把小小老板抱出来瞅瞅行不？”
    “对对！抱过来，我们帮着老板带孩子！”
    “恩恩，我们帮老板带，我们帮老板带，长得那么萌，妈的！看着就想自己生一个！”
    张小陌，“……”
    妈的！这想法不止她一个人有啊！
    
    第359章 番外25
    
    五点一刻，陆斯远准时踏出办公大楼，远远的就看到卫东的车子停在大门外边的非机动车道上。
    这人不放心他自己开车，自从搬到郊区的庄园之后，因为太招眼，陆斯远就谢绝了部门给他配置的专车，只在平时工作中偶尔使用公用专车，其他时候一般都是卫东这个专人接送。
    他的行事一向低调，为人更是低调，从滨海市长一职卸任之后，他越发的低调。
    前些年，老太太和老爷子的意思是怕卫东对不起他，本意是想让他继续往上挪挪，不至于为了这段感情押上全部。对于自家儿子那尿性，他们实在吃不准，只得先未雨绸缪。
    怀上卫小跳的事情曝光之后，事情完全朝老爷子他们预想的另一个方向发展，老爷子和老太太清楚，自家那混小子怕是这辈子都不会再撒手这个人了。
    他们之间的关系总归是个大隐患，再加上孩子的事情，他的政途并不适合走得太高，也不能走得太高。位置处高了，不管你有多大的背景和靠山，这总是不稳妥，一旦被人抓住这些秘密，他的名誉声誉还有仕途，全都会毁了。
    再一个就是，陆斯远并没有那个不断往上走的意思。
    他选择卫东的时候，就已经选择了放弃他后半生事业能到达的顶点。
    他的家庭太过特殊，他的孩子也太过特殊，他不可能拿这一切去冒险。
    针对这件事，他们甚至都没有一个正式而明确的交流，就很默契的达到了一致。
    卫东宠他如命，除了关于两人关系问题，其他事情，卫东从来不干涉也不过问，完全尊重他的意思。
    其实不管他做什么选择，卫东都有那个彪悍的能力护他周全，不会让他陷入任何一点被家庭被私人生活牵制的麻烦中去，只是陆斯远自己选择了以家庭为重心。
    疼爱他十年如一日的爱人，两个奇迹得来的乖巧可爱孩子，和谐幸福的大家庭，这些早已经足够了，他并不需要，也没有大的野心非要在事业达到另一个巅峰，这样的幸福对他来说，已经是超出了他的预料。
    更不要说事业的巅峰是带着可能破坏他拥有的这一切的危机。
    他要保护好自己，才能保护好这个家庭。
    大楼里不时有下班的工作人员笑着跟他打招呼，陆斯远都一一礼貌点头回应，他性格好，这些年安稳平和的幸福生活让他原本有些老成淡漠的性子也变得如沐春风，他为人处事低调平和，不与人摩擦，在整个省委办公室的人缘都是一等一的，连省长都打趣过他。
    “陆部长，下班了。”
    “嗯，再见。”
    “陆部长……”
    “陆部长再见。”
    “再见。”
    他一路不疾不徐的走下阶梯，直接往大门外的人行道走去，走到车子边，伸手拉开车，看见车子里那个意外的小人儿，他低头脸上的笑意猛然一浓，动作快速的钻进车子里，关上门，公文包都没有来得及放下，就对着坐在卫东腿上，扒拉着方向盘的小儿子伸出手，“逗逗怎么来了？是来接爸爸下班吗？”
    小家伙看见，大眼睛瞬间一亮，小身子被老虎爸爸禁锢着，小胳膊倒是老早就张开了，他脸上终于有了丝笑意，张开手就要朝陆斯远扑过去。
    卫东等媳妇儿坐上车关上门之后，顺手就撒开了手，让迫不及待要找妈妈的小家伙顺势扑了过去。
    陆斯远哈哈一笑，伸手一把将儿子接住，直接拎过来放在自己的腿上，小家伙的个头在越野车的车厢里站直身子完全不是问题，陆斯远直接抱着他，让他站在腿上，拿鼻尖去蹭儿子的小鼻头，“逗逗是不是黏着大爸爸跟出门的？嗯？”
    早上出门的时候，就听到男人说他今天的行程紧凑，他来接他下班他不意外，他意外的是这个小黏糊怎么会跟着一起。
    小家伙搂着陆斯远的脖子去蹭他的脸，小脸上一脸委屈。
    陆斯远看着这个笑娃娃反常没笑，他以为小家伙不高兴，凑上去亲了亲他的小脸蛋儿，笑问，“逗逗怎么了？怎么不高兴？”
    卫东发燃车子，给媳妇儿解释，“他不舒服，肚子胀气。”
    陆斯远听到卫东的话，微微一愣，“肚子胀气？”
    “嗯，我带他去医院看过了，说他消化不好。”时间差不多要接大儿子放学了，卫东边说边把车子驶入了车道。
    “没事吧？”陆斯远有些担心的看了一看挂在身上委委屈屈的小家伙，搂着他的小身子把他抱到腿上坐下，伸手去摸了摸他的肚子。
    小家伙以为陆斯远是要给他揉肚子，肩膀直接往后一靠，把小肚子往陆斯远的手边挺了挺，他肚肚不舒服……
    卫东眼角扫到小儿子这傲娇的小德行，冷哼了一声，“你看他像不好的样子？”
    陆斯远低头，小家伙看着妈妈低头，又把肚子往妈妈的手底下送了一些，还出声示意他，“啊……”
    陆斯远看着这个撒娇的小东西，心里那点担心顿时烟消云散，小家伙还能撒娇，这能有多大的问题才奇了怪了。
    他看着小家伙腆着的小肚子，忍不住笑道，“逗逗肚肚不舒服吗？”
    “啊……”小家伙嗯了一声，大眼睛眨动了两下，满是委屈和无辜。
    陆斯远看着儿子这委屈和无辜的小模样，心肝儿都软了，伸手解开小家伙的外套，撩起毛衣贴着最里面那层薄薄的小衣服轻轻的摸了摸他的小肚子，“那爸爸给你揉揉好不好？”
    小家伙两个胖乎乎的小手拽着他的手腕，摁在自己的肚肚上，意思是揉揉。他边拉陆斯远的手，还边往下躺了躺，把他那不舒服的小肚肚给腆起来，方便他妈伺候他。
    “瞧瞧你这傲娇的德行，你小子跟谁学的？”卫东边开车便注意到副驾驶座上媳妇儿和儿子的互动，看着这腆着肚子要伺候的小子，哼哼的笑着，伸手就去捏他肉肉的小脸。
    被捏了脸的小小老虎不爽的嚷嚷了一声，“爸爸……”
    “有了你妈眼里还有我这个当爸的？”卫东不满的对儿子冷哼。
    他把这小子从家里接出来开始哄起，哄到陆斯远下班为止，这小子愣是没给他笑一下，焉不溜丢的窝在他怀里，一副他难受不舒服笑不出来的模样，结果见了他妈，就两句话的功夫，这小子就笑了。
    当妈的魅力大，他小子黏糊他这当爸的抱着不撒手又是怎么回事儿？
    “爸爸……”小家伙不知道他老虎爹在嘀咕什么，只是无辜的看着他，糯呼呼的喊着爸爸。
    卫东哼了一声，“那你给爸爸笑个看看？”
    小老虎眨眨眼，小脸上全是茫然。
    卫东这下是直接从鼻子里哼气了，这个小没良心的小混蛋！
    陆斯远扶着额头，只觉得十二分无语，一个三十几岁的大男人跟他一岁不满的儿子置气什么的，他真的不知道该对此发表点什么。
    卫东性子冷硬，养大儿子的时候，估计是父子俩磁场实在有些不对盘，两个冷脸冷到一块儿去了，能好好说两句话不掐起来就是好事，像这样跟个正常的父亲一样逗逗儿子压根儿是想都不要想。
    但是现在养这个小家伙，卫东那性子就像完全被洗了牌一样，愿意抱愿意亲，愿意撒着欢儿一样的哄逗孩子，除了有些实在是不着调的时候，这个男人把父亲这个角色越来越扮演得像模像样。
    但是这像模像样的男人有时候就跟没长大的孩子一样，跟大儿子对掐，跟小儿子置气，脸上还摆着一副完完全全冷硬的表情，他一开始被雷了不少次，现在渐渐习惯，他还是会觉得难以想象，至少在有孩子之前，他真的不知道这个男人会是这样当爸爸的……
    看着男人被岁月淬炼过后越发棱角分明的侧脸，陆斯远默默的给小家伙揉着肚子，他作为参与人之一，实在不好发表意见或建议，这样的卫东，他觉得挺好的。
    
    第360章 番外26
    
    小老虎身体底子各项全优。身体素质好，说话说得早，走路走得早，脑袋瓜子懂事儿更是早，一岁不到就知道跟他爹抢妈妈的注意力。
    小小老虎相比下来，就算“正常”多了。
    他身体素质比不上哥哥，抵抗力不行，生病时常事儿，十个月就开口叫了爸爸，但是除了那句爸爸，之后两三个月都没再学会新的词汇，虽然早早的就能把着床沿椅子什么的站起来，但是他真正能丢手肚子走路的时候，已经是一岁一个月了。
    不过兄弟俩的脑袋瓜子都一样，遗传至两个高智商的爸爸，都相当彪悍。
    六七月份的滨海温度已经很高了，学会走路的小团子穿着那些色彩漂亮的衣服裤子，衬得他那身白乎乎的藕节子小胳膊小腿儿，让人简直爱不释手。
    不管谁看着，都想抱抱他，可是学会走路的小团子不稀罕人抱，他要想下地走路的时候，连卫东和陆斯远去抱抱他他都不乐意，委屈着一张小脸扭着小身子，不乐意就是不乐意。
    兄弟俩表达自己不满不乐意的方式有些不同。
    小虎子要是不爽不愿意，他一般都是绷着一张脸，让人自动退避三舍。小小老虎正好反着来，他是撒娇卖萌一起上，哄得人心软乎乎的心甘情愿的顺着他的意思来。
    对于这个爱撒娇卖萌的小东西，全家上下男女老少皆被通杀，没谁能免疫，只要一看到他那可爱的小表情小动作，简直恨不得抱着啃上两口。
    惹得一家人常常笑翻，直言这个小东西是不是抱错了。
    这个小东西真的是一点也不像他们卫东和陆斯远这两口子，长得不像，性子不像，脾气和这撒娇的小德行更是跟他们两人不沾边。
    别人家养个孩子不是鸡飞狗跳，就是悲春伤秋，再不济也有长吁短叹的时候，可是卫家养这两个孩子，几乎全是笑声，特别有了这个小小老虎这个乐呵呵的笑娃娃之后，屋里屋外全是笑声，乐得前仰后翻的。
    就算是小不点生病不高兴，他都能惹得一家人哈哈大笑。
    白天的太阳大温度高，外面晒人，家里上班的上班，上学的上学，小家伙只能关在屋里这里转转，那里摸摸，一整个屋子都转遍了，时间就差不多到点了。
    外面的太阳下山，温度渐渐地降下去了，小小老虎就要拽着人往屋外走了。
    早上下了一场小雨，下午太阳才冒出云层，小家伙上午趁着没太阳的时候在园子里溜达了一圈，下午也就没有以往在屋子里关了一天的烦闷了。
    他坐在地毯上，玩着自己的小玩具，一会儿撅着屁股爬起来溜达一圈，偶尔去桌上抓一块饼干水果，想喝水了自己就去拎奶瓶，吃了喝了之后，他又转头跑去走廊尽头的爸爸的房间里转一圈，没人？
    没人又转回来，继续往小地毯上一坐，继续玩着他自己的玩具。
    老太太看看时间，差不多上班的要回来了，她放下手里的书，拍拍正在研究棋盘上残局的老爷子，“走走，时间差不多了，带逗逗出去溜达一圈，他们也该回来了。”
    “几点了？”老爷子刚好想通了一步棋，正在往棋盘上摆棋子，听见老妻说出门去转转，顺口就问了一句。
    “六点过了。”
    “是差不多了。”老爷子丢下手里的棋子，推推眼镜，转头去找孙子。“逗逗呢？逗逗……”
    “爷爷……”听到叫自己，小家伙转过头来，软糯糯的回应了一声。
    “诶呦，逗逗在这里啊。”老爷子拿了靠在身边的拐杖，从沙发上站起来，朝着小孙子走过去，“爷爷看看我们逗逗玩什么呢？哟，逗逗在玩大公鸡啊？”
    看着小家伙手里抓着一个小小的公鸡玩偶，老爷子伸手就要去拿。
    小家伙直接就撅着屁股，把公鸡捂到自己怀里去了，嘴里还发出呵呵的笑声来。
    “诶呀，逗逗怎么这么小气啊？揣在怀里不给爷爷看？嗯？”
    “咯咯……”小家伙藏住了玩具，笑得可开心了。
    “爷爷看到小屁股了。”老爷子看着，被逗得不行，笑着去拍小孙子的小屁股。
    小屁股露出来被拍了一下，小家伙豁的一下翻身起来，但是他人小，这个动作是够迅速，可惜身体四肢没到完全协调的地步，翻到一半的身就姿势扭曲的歪倒了下去，即使发生了这样让他有些措手不及的小意外，小家伙也紧紧的搂着他手里的大公鸡。
    这下是连老太太都跟着笑了起来。
    小家伙嘟嘟嘴，瞪着大眼睛，哼哧哼哧的爬起来，哒哒的跑过来，把大公鸡往老爷子怀里一塞，跑过去拉着奶奶，“奶奶，啊啊……”
    他一拽着老太太的手，就要把她往外面拉。
    那意思就是他要出门去了。
    “好了，好了。逗逗别急，咱们慢慢走，慢慢走。”
    “要出门就不要大公鸡了啊？”看着怀里孙子塞过来的玩偶，老爷子笑个不停，把地上的玩具都拨到他的大地毯上，老爷子才站起来跟出门去。
    园子的外墙是堵蔷薇花墙，完全阻隔了外面的视线，完好的保证了园子里主人家的隐私，是卫东当初为保护陆斯远给准备的，现在成了小家伙的最爱。
    小老虎折腾了两年，现在轮到了小小老虎。
    这种蔷薇的品种是改良品种，一年四季，至少有三季半都开花，花叶都十分茂盛，漂亮得不得了的。
    蔷薇有刺，小小老虎却拽花拽得乐此不疲，每次他一出门，第一个地方就是直奔这里，每次老爷子和老太太紧紧跟在他后面，看见他拽花朵子了，就赶紧去帮忙，生怕他那小手没轻没重的拽到花刺，扎到手。
    果然，老爷子出门往花墙边一看，就看到老妻护着小孙子在摘花。
    “你个小东西，总喜欢辣手摧花，果然是你爸的种，这小混脾气都差不多！”老爷子笑骂了一声，乐颠乐颠的跟了过去。
    玩了一会儿花，小家伙顺着花园小径就往池子边跑。
    池子里养着鱼，漂亮的锦鲤养大了一群，之前那几十条昂贵的鱼在兄弟两通力合作下，全都翻了白肚皮。
    陆斯远干脆就去弄了这个物美价廉还耐撑耐折腾得普通锦鲤回来养在池子里，这下是让他们兄弟两折腾，效果相当明显，至少买回来两三个月了，就死了三条。
    因为他们两个小祖宗的喜欢往池子边溜达，卫东让人把那些小桥流水的边缘上都装上了应景的栅栏，拦着这两小兔崽子，以防他们栽下水池子去。
    老爷子和老太太看他往池子边跑，也不急，慢慢地跟过去，小家伙果然眼儿绿绿的扒着栅栏往这水里的鱼，一副恨不得扑上去咬上两口的小模样。
    老爷子把兜里准备的鱼食拿出来，少少的放了一点在小家伙的手上，“只能一点点的喂鱼鱼。”
    小家伙像模像样的摊着小爪爪，肉肉的小爪爪五指齐开，就手心儿那点地方严实能放点东西，放上去的鱼食没有超过五粒，但是手里有了东西他就高兴。
    老爷子把鱼食放在他手上，他把手往栅栏外一伸，反手就一把把手心里的鱼食给丢了下去，笑得咯咯出声，那小模样兴奋的跟像什么样儿一样。
    看着抢完食物的鱼群在渐渐散开，他眨巴着他那双漂亮的惊人的大眼睛，转过身来，继续张开他肉肉的小爪爪，狗腿的笑着，“爷爷……”
    老爷子看着孙子这小模样，心肝儿都软成一滩泥了，呵呵的笑着继续在他的小手心上放上鱼食。“诶呦，爷爷的乖孙孙啊……”
    老太太看着，对老伴儿这稀罕孙子的模样完全无语，因为她也差不多状况，所以这个五十步笑百步的事儿，她就用不着干了。
    得了鱼食，小家伙又转身喂鱼去了。
    乐此不疲的折腾几次，他的注意力算是被打断了。
    “逗逗！逗逗！哥哥回来了！哥哥回来了！”
    小家伙一听到这熟悉的声音，转头就抛弃了满池子的鱼，哒哒的就往小老虎那边跑，边跑还边笑“咯咯……咯咯……”
    “逗逗―”小老虎撒着欢儿一样窜过来，看着那朝自己跑过来的小团子，脸上都快笑开花儿了。
    “诶呦，慢点！慢点―小心摔着―”
    “慢点！跳跳逗逗，你们慢点……”
    看着这兄弟两相亲相爱的准备凑合在一起，跟在小小老虎后面的老两口子，跟在小老虎后面的年轻两口子，一边追一个，中间两个小东西就撒着欢儿的跑。
    一大家子，全家总动员！
    
    第361章 番外27
    
    小小老虎把什么称呼都学齐全了，爷爷、奶奶。爸爸、哥哥、姥姥、姥爷、叔叔、阿姨……他什么都学会了，唯独那声让全家上下除了陆斯远之外，人人期盼的称呼，他迟迟不会说，甚至完全没有那个意识。
    不管老虎爸爸和小老虎哥哥怎么教，那句妈妈他都不会说。
    为这事儿，陆斯远没少高兴。
    虽然小家伙时常蹭到他身边来，亲亲抱抱，笑得见眉不见眼的黏糊模样就是不会对着他叫爸爸，他也高兴。
    不过小家伙什么都会叫了，就是不会叫妈妈这个称呼，也足以让他高兴坏了。
    总算有个省心的，也不枉他四十高龄了还辛辛苦苦怀他生他。
    可惜，还有句话叫高兴得太早。
    陆斯远以为，在小儿子这里，他捞声爸爸来听是铁板钉钉的事情了，结果美梦很快就破灭了，还破灭得他眼泪花花的。
    小家伙一岁七个月了，走路走得棒儿稳，小小老虎走得稳当了，小老虎就时常领着他满园子的疯，老远都听到兄弟俩咯咯的笑声。
    踏出门的时候还是两个干干净净的俊俏小娃儿，一回来就都成了两个泥猴儿。
    老爷子老太太喜欢两个孙子喜欢得着魔了一样，不管孙子干什么他们都喜欢都高兴，弄得一身泥也高兴，一天换几身衣服也乐呵乐呵的。
    不管两个宝贝孙子怎么折腾他们都高兴。
    正是天寒地冻的时候，屋里开着暖气，两个小家伙却不愿意待，老想着往外面跑，老爷子宠他们，孙子要往外面走，老太太就殷勤的给孙子穿上厚实的外套，放他们出门。
    天气冷，老人年纪大了不能长时间在外面受凉，卫东去公司加班去了，陆斯远受了凉感冒了，被卫东强行押在家里卧床休息，家里都是老人，只得让他们两兄弟自己出门去玩，但是不能跑太远，要让他们在屋前，不能离了视线。
    小老虎领着弟弟，开始还算听话，就在屋前，没一会儿就跑得不见了。
    老太太一看孙子见了，即使知道就在园子里不会有什么大的危险，但是人不在眼皮子底下，她还是不放心。
    “老头子，我去看看孙子跑哪儿去了。”老太太望了一会儿，直接拎了外套就要出门。
    “别急别急！老太婆，我陪着你一起。”老爷子一看老妻要出门，赶紧叫住她，让她别着急。
    “哎哟，你快点啊，孙子不见了……”老太太频频张望，看不见孙子的身影，她有些急了。
    “我让保卫先去看着点。”
    “也好也好，先给管家打电话，让他赶紧派人去看着点，可千万别跑到水边去了。”
    老爷子就先回屋里去给园子里的工作人员打电话，让他们赶紧去帮忙看着。
    等老爷子老太太出去的时候，看到两个泥猴儿时，怔楞半响之后，老两口瞬间爆笑出声。
    蹲在地上玩儿正开心的两兄弟听见爷爷奶奶的爆笑声，抬起头来一脸无辜的看着爷爷奶奶，两个小家伙明明长相完全不一样，可是那无辜眨眼的动作却完全一致，血缘的奇特彰显无疑。
    “哎哟，哎哟……”老太太看着孙子的模样，笑得腰都直不起来，“哎哟，我的两个宝贝孙孙啊……你们这是捣什么蛋啊？”
    “哈哈……哈哈……我的两个小孙孙，来来，让爷爷看看，看看，你们两这小子干什么呢？嗯？”老爷子蹲下瞧着地上的两个小泥猴儿，乐得不得了。
    “爷爷，花……花……”逗逗举着手里的树枝给老爷子，笑得眼睛都成豆英了。
    “花花啊，嗯，爷爷看看。”老爷子装着很认真的去看他举着的小树枝，“逗逗上哪儿去摘的啊？”
    “爷爷。”
    “哎哟，我的宝贝金孙啊，弟弟不懂事，你怎么也不懂事啊，嗯？这么凉的天，怎么带弟弟来玩泥巴啊？”老爷子看着大孙子，终于说了点能听懂的。
    两个小家伙这大冷的天，穿得厚厚实实的，非要出门，出门来就干坏事，找了一处草皮薄的地方，拔了草，就在地上玩泥土，前两天刚刚下了雨，地上的泥还是湿的，兄弟俩用手就挖了一个大坑出来，弄得一身都是土，脏兮兮的。
    “爷爷。”
    老爷子点点头，等着他的下言。
    结果小老虎没说话，丢下手里的泥巴，拍拍手站起来，“逗逗，妈妈醒了我们去看妈妈。”
    老爷子，“……”
    “就这样还去找你妈妈？”老太太指了指孙子身上的泥巴，“你妈妈不揍你屁股才奇了怪了。”
    “奶奶……”逗逗眨巴眨巴眼睛，眼皮上那块泥就顺势掉了下来。
    “哎哟，我的小花猫啊，来，奶奶给你擦擦脸。”
    “擦哪儿行啊？赶紧带回去洗吧，这一身的泥啊……”老爷子看着，没觉得生气，倒是觉得乐呵。
    “奶奶，花花……”小逗逗蹭的一下站起来，把手里的树枝举得高高的，献宝一样的递给老太太看。
    “嗯，花花，给奶奶的吗？”老太太接过小孙子递上的小树枝，高兴得不得了，但是看着小孙子那一身的泥，瞬间又哭笑不得。
    “逗逗，先跟奶奶回去洗澡澡好不好，你看你这一身的泥，妈妈看见了准得打你的小屁屁，你信不信？”老太太点点小孙子的脑门。
    小家伙明显是知道妈妈是谁，咪咪一笑，连连点头，牵着奶奶的手，回头就去找拉跳跳，“哥哥。”
    “嗯，哥哥带你去找妈妈。”
    “去找妈妈之前，得先洗澡去。”老太太点点两个宝贝孙子的小鼻子，牵着一串往屋里走。
    陆斯远睡得有些头疼，正起床来找水喝，掀开窗帘外面的风景还没先看到，就先看到两个老人牵着两个泥娃娃往后面老太太和老爷子的住所里走。
    他看到两个泥猴儿儿子，瞬间眼抽抽。
    放下杯子，赶紧换好衣服出门往后面的屋子去。
    “斯远？你怎么起来了？”老爷子正在客厅里喝茶，看到本该在屋里躺着休息的儿媳妇来了，他有些诧异。
    “爸。”陆斯远进了屋随手把身上的厚外套脱下来挂在门边的一架上，“我刚刚看到您和妈牵着跳跳和逗逗回来，他们又出去折腾了？”
    “可不是，大的领着小的，这下可有的是鸡飞狗跳的日子过喽。”老爷子摇着头哈哈大笑，“俩兄弟玩泥巴去了，弄得跟个泥猴儿一样，还嚷让着要来找你，你妈和张嫂正在给他们洗澡呢。”
    “我去看看他们。”
    “行，去吧去吧。”老爷子摆摆手，让他赶紧去围观一下那俩宝贝小子。
    陆斯远往两兄弟的屋里走。
    刚一进屋，就听到两个宝贝儿子呵呵的笑声。
    陆斯远摇摇头，这俩小东西，造的本事还真不小，特别是小的这小家伙能跑能蹦之后，简直撒着欢儿一样的折腾。
    “好了……逗逗，别乱动，小心呛水……”
    “哎哟，小少爷啊，你快别动了。”
    “瞧瞧这一池的泥水……”
    陆斯远走进浴室的时候，率先就看到池子里的泥水和两个湿漉漉的宝贝儿子。
    “啊，妈妈。”小老虎先看到他，瞬间就蹦起来了，摁都摁不住。
    小小老虎一听哥哥叫妈妈，转过头来看见站在门口的陆斯远，瞬间也沸腾了，激动的趴着浴缸边，“咯咯……”
    陆斯远看着，舍不得打舍不得骂，只能无奈的瞪了瞪两个儿子。
    老太太和张嫂一把老骨头，洗个澡被折腾得腰酸背痛的，陆斯远赶紧换下两个老人，自己亲自上阵去给两个孩子洗澡。
    “也行，你来收拾他们俩吧。”孙子洗得也差不多了，老太太直接把人交给了儿媳妇，让他们父子三个好好闹腾闹腾。
    小逗逗张开胳膊，一个劲儿要陆斯远抱。
    陆斯远把浴缸里的水放了，看着要抱抱的小儿子，故意不搭理他，结果小东西急了，一个劲儿往他身上爬，陆斯远拨开他的小爪爪几次，就是不给抱，小家伙使劲儿的黏着他，就是要扑过来。
    小老虎知道妈妈这是故意逗弟弟的，也不管，乖乖的坐在一边看着。
    小家伙看妈妈不理他，来来回回试了好多次，终于火了。
    “妈妈。”
    他这平地一声吼，小老虎愣了，陆斯远也傻了。
    小家伙看着哥哥和妈妈这反应，鼓着腮帮子，气嘟嘟的继续吼道，“妈妈！妈妈！”为什么妈妈不理他啊？崩溃！
    小老虎一怔之后，豁然大笑！
    陆斯远一怔之后，瞬间崩溃！
    
    第362章 番外28
    
    这声妈妈，很快就在小老虎的大肆宣扬下，传遍了上上下下。
    卫东下班的时候，一只脚才刚刚踏进门槛，小老虎就犹如一枚小炮弹一样一头扎进老虎爹的怀里嚷嚷，弟弟叫妈妈了！
    卫东刚来得及伸手把儿子给接住，就听到儿子兴奋的嚷嚷，他那张向来不轻易变色的脸难得露出了诧异来。
    他一把将扎在他怀里的大儿子拎起来抱进屋，“叫妈妈了？”
    小老虎满脸都是掩饰不住的兴奋笑意，“嗯嗯嗯，叫了好几声！”
    看着向来端得住的小子变成这副德行，卫东难得没奚落他。
    “你妈呢？”转头在屋里扫了一眼，没看到人。
    小老虎指了指弟弟的婴儿房，“哄弟弟睡觉。”
    卫东把大儿子放到已经备上饭菜的餐桌椅子上，“待着。”
    小老虎秒懂自家老爹要干什么，乖乖地点头，果然，就看到一转身直奔小小老虎婴儿房的卫老虎，他呵呵的笑出声来。
    弟弟也叫妈妈了，爽！
    卫东推开婴儿房的门，看到陆斯远正趴在床边哄着床上晕晕欲睡的小儿子睡觉，小家伙的眼睛还隐隐剩下一条小缝儿，光落在眼里，反射出淡淡光点，还能看到那偶尔转动一下的小眼珠。
    陆斯远听到开门声，侧头过来，看见是卫东，他比了一个噤声的手势，继续拍着已经快要入睡的小家伙。
    卫东扫了一眼，悄然退出了房门。
    看着重新合上的门，陆斯远手上的动作节奏一点不乱，轻轻地拍着儿子柔软的小脊背，安抚他好好睡。
    这小东西精力好得惊人，早上起得早，上午十点睡了一觉，下午就跟着在园子里折腾了一下午，这会儿才有了睡意，他这刚刚迷上眼睛一会儿，困倦上来了这一觉不吵他，他能一觉到天亮，要是吵醒了，还不知道又要闹腾到几点。
    卫东退出婴儿房，老爷子老太太正好从休息厅过来，看见卫东，老爷子就迫不及待的笑道，“老幺，知道痘痘终于开口叫妈妈了吗？”
    “知道！知道！我给爸爸说了！”
    没等卫东出声，小老虎就迫不及待的表功了。
    自从有了弟弟之后，小老虎的性子变化简直翻天覆地，虽然大部分时候她还是端着那张严肃的小脸儿，可是一说到弟弟，一说到妈妈，他就直接成了跟其他四五岁一般无二的孩子，这是一家人都没有预料到的。
    “哎哟，咱们跳跳可是最高兴的一个了。”老太太忍不住走过去揉揉大孙子的小脑袋。
    小家伙连连点头。
    陆斯远把小家伙哄睡着从房间里出来的时候，就看到一家人坐在餐桌旁边说边笑，最眉飞色舞的就是那向来端得住稳得起的大儿子，他无奈地笑着摇头，能博得儿子这么高兴，到也值了。
    小痘痘的五官随着成长在开始逐渐长开，依稀中能看到卫东的影子，但是更多的还是偏向了陆斯远，虽然不至于有多像，可是定眼一看，父子俩站在一起关系一目了然。
    过了两岁之后的夏天，小家伙也背上小书包上幼儿园了。
    跟哥哥的待遇一样，他首次上学也没有得到妈妈的亲自护送。
    卫小跳顶着那么一张脸，都没有得到这特例，卫痘痘长了这么一张跟妈妈神似的脸，自然更没有这待遇可享。
    开学的第一天，陆斯远特意起了一个大早，给两个儿子准备好衣服和鞋袜，备好小书包，到点挨着挨着把床上的两个小家伙哄起来，洗漱之后抱到餐桌旁吃早餐。
    兄弟俩排排坐，小老虎大口大口的咬了两口手上的煎饼，剩下一半的时候，他侧着身子，把手里的煎饼递到旁边正抱着奶瓶喝得咕噜咕噜的弟弟嘴边，“痘痘，吃。”
    萧萧老虎放下奶瓶，凑上去秀秀气气的咬了一口，吞了之后，又咬了一口，嚼了两下咽下去之后，他慢条斯理的又把奶瓶塞回嘴里，嘬嘬的时候，那小模样，萌得小老虎煎饼都不啃了，就着那一嘴的油，凑上去在弟弟的小脸上用力的亲了一口。
    小小老虎被亲，他茫然的转头去看了一眼身边的哥哥，咬着奶瓶眨眨眼，那无辜的小样儿让小老虎蹭的一下跳下椅子，蹭蹭的拉到弟弟身边，并列着紧靠在一起，“弟弟，给哥喝一口。”
    小小老虎眨眨眼，看着老虎哥哥指的奶瓶，他把奶瓶从嘴里拉下来，转手就塞到了哥哥的嘴里，大气凛然的蹦出了一个字，“喝！”
    小老虎从来不嫌弃自己这头小小老虎，就着猛嘬了一口，就把奶瓶还给了弟弟，“弟弟喝。”
    小小老虎看哥哥不喝了，拉回来往嘴里一塞，又继续努力的嘬嘬。
    陆斯远从房间里把两个小家伙的书包拿出来，就看到两个小家伙分开的椅子并到一处了，两颗小脑袋凑在一起，不知道在干什么。
    他悄悄走上去，正好看到兄弟俩把奶瓶里最后一口奶给分享了，大儿子正把手里最后一点煎饼塞到小儿在的嘴里。
    再一看两个人满手满衣服都是煎饼的油，他瞬间扶额。
    扶额扶完之后，只得把两个小家伙领回房间去换干净的衣服。
    一手一个牵着出了门，卫东已经在门口候着了。
    看着从屋里手牵手缓步从屋里出来的媳妇儿和儿子，卫东的眼角有一抹他自己都没有在意的温柔笑意。
    走到车子前，陆斯远蹲下身，给大儿子抻抻衣服，给小儿子拨拨头发。看着两个小家伙，他满意的点点头，指指自己的脸颊，“乖，亲爸爸一下。”
    卫小跳在已经习惯了上学前的小仪式，凑上去就在陆斯远的脸上用力的啃了一口。
    看见哥哥凑上去亲妈妈，小小老虎有样学样，也蹭蹭的凑上去，亲在陆斯远另一侧的脸上，兄弟俩一前一后，眉梢眼角都是呵呵的笑意。
    老爷子和老太太在门口看着这一幕，老两口对视一眼，眼底有些难以名状的感动在流淌，这样就很好，很好……
    卫东看着，心底最柔软的那种狠狠地被触动了一下，他侧过脸去好一会儿，等再转过头来时，脸上的情绪波动已经平复。
    把两个小家伙送上车，陆斯远叮嘱卫东开车慢一些，看着车子远远的转过了一处拐角消失之后，他才转身回屋。
    兄弟俩坐在后座上，不知道在悄声的说着什么，不时地咯咯笑出声来。
    小小老虎的美丽心情维持到了幼儿园的教室，终于熄了火。
    因为他是第一天上学，卫东特意先送了大儿子进教室，再送的小儿在。
    一到教室门口，看着教室里面一教室哇哇嚎哭的小朋友，小小老虎脸上的表情有些惊讶和愕然，等到卫东准备把他交给老师的时候，他终于意识到了，爸爸是准备把他放在这个全部小朋友都在哭的地方。
    “爸爸……”他怯生生的抱着卫东的脖子，软糯糯的低呼了一声。
    卫东揉揉小儿子的头，“痘痘，哥哥也在幼儿园，放学的时候，爸爸来接你。”
    小小老虎漂亮的黑葡萄大眼儿闪过一丝惧意，他仍然抱着卫东的脖子不撒手，“爸爸！”
    “男子汉应该怎么样？”卫东定定的看着儿子。
    小小老虎眨眨眼，依然不买账，“爸爸。”
    卫东在他的小脸上亲了一口，口气丝毫不松，“爸爸放学来接你。”
    小小老虎瞪着大眼睛，小嘴巴微微一瘪，“爸爸……”
    小小老虎憋着嘴，眼里水光哗哗的，但是眼泪却始终没有掉下来，可是那紧紧抱着爸爸脖子的胳膊也没一点松开的迹象。
    幼儿园的老师看着这相互僵持着的父子俩，始终都没敢上前去，只能眼巴巴的看着父子俩大眼瞪小眼儿。
    
    第363章 番外29
    
    再有小儿子之前，卫东从来都不相信自己会对陆斯远以外的人心软。至少在大儿子出生之后，这个惯例都没有被打破过。
    但是很显然，现在面对这个紧紧抱着她脖子软乎乎的叫着爸爸的小儿子，他似乎踢上了一块柔软跟弹性成正比的强力弹力胶？
    “逗逗。”
    “爸爸……”
    卫东试图跟儿子沟通，但是很显然，惊吓过度的小家伙并不打算在这个时候，当个听话的乖宝宝。
    他委屈的抱着父亲的脖子泫然欲泣的瘪着小嘴巴，“爸爸，逗逗不要……”虽然这个小家伙不像大儿子那样，一哭起来他完全奈何不了，但是看着儿子那强忍着几乎要掉下来的眼泪，卫东还是一个头两个大，这个小祖宗哭起来，他一样招架不了。
    “不是想要上幼儿园吗？为什么又不要了？”之前卫小跳上幼儿园，这个小家伙一个人在家闷了几个月，暑假兄弟俩天天在一起，好得穿一条裤子一样，卫小跳是走哪儿后头都跟着这条小尾巴。
    开学前，一听说哥哥不能陪他玩儿了，他就不乐意了，嚷嚷着要一起上幼儿园，结果真来了，就是现在这效果。
    小小老虎紧抿着小嘴巴，可怜巴巴的摇头，他不要上幼儿园了，这里的小朋友全都在哭，肯定一点也不好玩。
    “哥哥也在幼儿园。”卫东还是试图说服怀里紧紧抱着她不撒手的儿子。
    小家伙往教室里一看，立刻摇头，“没有……”哥哥没咋，爸爸骗人！
    卫东指了指对面那栋楼，“哥哥在那边。”
    “没有……”小家伙抻着脖子一看，没人，还是骗人！
    卫东磨牙，得！这才是一祖宗。
    他抱着小家伙转生就走。
    站在教室门口等着接孩子的老师傻眼了，这什么情况？
    看着高大的男人脚都没有顿一下，傻完眼之后的老师小跑了两步追出去，就看到那抱着孩子的男人弯儿都不转，直接出了幼儿园的大门口，上了路边的一辆车走人了。
    所以……这到底什么情况？
    新生小班的老师这下是真傻眼了。
    这不是送孩子来上学的吗？怎么这父子俩交涉半天的结果居然是直接抱着走人啊？
    卫小跳一直惦记着弟弟，一下课，他直冲冲的就奔小班教室来了，结果冲进教室找了一圈，都没有找到弟弟，他也傻眼了。
    他家小小老虎人呢？！
    陆斯远正在周一的例会上聚精会神的听着会议报告做着笔记，调成振动的电话在兜里响了两次，他才发现，刚准备掐掉来电时，却注意到是儿子老师的号码，他愣了一下，拿着电话心下有些犹豫，不知道是该掐断还是该起身出去接。
    最后，在电话再一次打进啦的时候，他心里的天平还是倾斜向了儿子，他悄声的给身边的上司打了招呼，在全体与会人员的注目礼下，脸色沉稳坦然的出了会议室。
    电话刚一接通，还没等他说话，电话那头的小老虎就噼里啪啦的叫嚷开了，“妈妈！妈妈，逗逗不见了――”
    “什么？！”
    “弟弟不见了！”
    陆斯远有些懵，“弟弟在哪儿不见的？”孩子今天不是上幼儿园吗？怎么不见了？
    “幼儿园啊！没人！”电话那头的小老虎急得不行。
    借电话的老师站在一旁有些傻眼，没听说园里有孩子不见啦……
    陆斯远一慌，“跳跳！跳跳！早上爸爸是把你们送进教室的吗？”
    孩子是卫东送的，他跟着送过两次，都是直接送到幼儿园门口，看着老师接了人才走的，但是今天因为有小儿子，他还叮嘱过卫东把孩子直接送进教室的。
    “恩恩。”
    “乖，爸爸先给大爸爸打给电话，你先别急。”陆斯远急归急，但是还不到彻底慌神的地步，他安抚了一下儿子，就直接给卫东打过去。
    电话响了两声，很快就被接起，“喂。”
    “东子！跳跳说逗逗在幼儿园不见――”
    “他在我这里。”卫东不等媳妇儿说完，就截断了他的话。
    “――”陆斯远眨眨眼，“什么？”
    “你小儿子在我办公室。”卫东低头扫了一眼，窝在他怀里玩着他扣子的小儿子。
    被点到名的小小老虎，眨眨大眼睛，往爸爸宽厚的怀里挪了挪，有些讨好的软语低喊了一声，“爸爸。”
    卫东单手揽住怀里的儿子靠上椅背，把电话放到他耳边，拍拍他的屁股说，“你妈。”
    小小老虎眨眨眼，笑意在小脸上弥漫，伸出一口胖乎乎的小爪爪摁在老虎爸爸的手背上，软乎乎的叫了一声妈妈。
    听到电话那头传来的呼声，陆斯远瞠目结舌，“逗逗？”
    电话那头的小人儿听到妈妈叫自己，重重的点头答应道，“嗯。”
    陆斯远扶额，“……”
    “妈妈？”没有听到电话那头再传来陆斯远的声音，小家伙有些迟疑的叫了一声。
    陆斯远叹了一口气，轻声道，“逗逗乖，爸爸有事跟大爸爸说，逗逗让大爸爸接电话好不好？”
    这事儿肯定不是儿子做出来的，这点他肯定。不是儿子做出来的，自然就是某个不称职的爸爸干的好事。
    “哦。”小家伙乖巧的点点头，仰起小脑袋冲卫东说道，“爸爸，妈妈和你说。”
    卫东揉揉他柔软的头发，把他放到地上，“自己去找吃的。”
    小家伙一听，笑得大眼睛都眯成了一条缝，蹬蹬的朝门口跑去，门把锁有些高，但是并不妨碍他踮着脚尖一把拽住门把手拉开门。
    他把门拉开一条缝隙，钻了出去。
    “东子，逗逗今天该上幼儿园。”
    “他不愿意。”
    陆斯远，“……”合着这当爹的还是个二十四孝的？
    “这是一个过程，适应了就好了。”陆斯远无奈道。
    “明天你去送。”卫东蹙眉道。
    陆斯远，“东子……”
    卫东，“看见他哭，我他妈就像看到你在我面前哭一样。”
    他这辈子最受不了的事情之一，就是看见媳妇儿哭！
    陆斯远，“……”
    张小陌正在整理桌上成堆的文件，眼角一扫到老板办公室的门打开了一条缝，却没看到老板人，她蹭的一下站起来，果然看到那还没门把手高的小家伙笑眯眯的从里面钻出了半个身子来。
    张小陌将手里的东西一丢，快读的朝半个身子还在门缝里卡着的小家伙走过去，“逗逗，怎么了？”
    “逗逗饿了。”小家伙拍拍自己的小肚肚，笑眯眯的道。
    张小陌压了压自己的兴奋，轻声的道，“那小陌阿姨带你去找吃的好不好？”
    办公室里钻出来的小家伙让整个秘书处都沸腾了， 其他四个忙得头重脚轻的姑娘齐刷刷的站了起来，但是又碍于小家伙还站在老板办公室门缝里没出来，只能眼巴巴的看着，那目光，全直了，就差流口水了。
    小小老虎点点头，终于把整个身子从卫老虎的门缝里挪了出来，出来后，他反手又把门关上，牵着张小陌的手，“走吧。”
    张小陌感动得简直稀里哗啦，这个粉雕玉琢的小老板从被装在提篮里第一次拎来到现在，这次总算是牵上了小老板的钻石小爪爪！
    哎哟，好软，好小好乖的小钻石爪爪啊！
    “我带小少爷去找吃的，你们先忙。”
    张小陌一句话，让四个刚准备蠢蠢欲动的姑娘瞬间欲哭无泪，她们也想牵牵这个萌死人的小老板的钻石爪爪啊！
    可是她们却只能眼巴巴的看着上司，牵着那个萌得让人心肝肺都颤的小老板走了……
    
    第364章 番外30
    
    “妈妈？”卫逗逗揉揉眼睛，从座椅上翻身坐起来边揉着眼睛边找人。
    “逗逗醒了？”坐在副驾驶的陆斯远侧过半个身子，拧开保温杯的盖子，把杯子递给刚睡醒的小儿子。
    已经五岁的小家伙五官越发趋于明朗化，虽然跟陆斯远也越长越像，眉眼中却依旧能看出卫东的影子。
    他一醒，歪倒在座椅上的小老虎也翻身坐起来，他在脸上搓了一把，伸手去接杯子，“妈妈，给我。”
    儿子越来越大，陆斯远听着这依然理所当然的称呼，就心塞得心肝肺都疼。
    他真的不知道，到底要等到什么时候，这两个小东西才会愿意改口。
    “跳跳，给弟弟把衬衣穿上。”外面天热，车里的空调温度调得有些低，刚刚小家伙睡了，把身上的中袖衬衣给脱了，这会儿身上就只穿了一件小T恤。
    小老虎点点头，喂弟弟喝了两口水，把杯子递过去，就伸手把小家伙抱到腿上，仔细地给他穿衣服，已经九岁的小老虎早已经能完全独自照料弟弟了，穿个衣服自然不在话下。
    兄弟俩从小就好，再加上他们那爱媳妇儿爱到变态的老虎爸爸的原因，他们之间虽然相差着四岁，可是依然好得跟穿一条裤子的一样。
    没办法啊，爹妈恩恩爱爱了，他们兄弟俩也就只能相亲相爱了。谁也不妨碍谁，你好我好大家好嘛。
    “哥哥。”穿好衣服，小小老虎就窝在小老虎身上不动弹了，软乎乎的一声哥哥，小老虎就稀罕不已的把弟弟搂在怀里亲了又亲，蹭了又蹭。
    小老虎会成了一个弟控，这除了跟小小老虎那张跟妈妈陆斯远八九分相像的脸，最大的功劳就要数卫老虎霸占了媳妇儿，把小儿子丢给大儿子带大的缘故了。
    被亲了的小家伙笑呵呵的亲了回去，兄弟俩就在车子后座上，你一口亲过来，我一口亲过去，看得出陆斯远无奈至极。
    “跳跳，逗逗，爸爸告诉过你们什么？”
    他跟卫东早之前就已经开始避免在两个孩子面前有亲密举动了，就是牵手都在尽量避免，他虽然不会强制干涉两个孩子的性取向，可是也不想让两个孩子从小就过分的耳语目染，潜移默化的直接影响他们。
    不管将来他们的性取向如何，只要孩子幸福，他都乐观其成，但是他也不希望孩子过分的受到他们的影响。
    卫逗逗捂着嘴巴，无辜的眨了眨大眼儿，“男生不可以随便亲亲……”
    陆斯远挑眉回视儿子，意思是怎么知道还要犯？
    小家伙瞅了一眼陆斯远，又瞅了一眼小老虎，最后瞅了一眼卫老虎，“可爸爸每次都亲逗逗呀。”这个榜样是爸爸带头的呀。
    小老虎眼里闪过一抹笑意，抱着弟弟，聪明的没出声。
    陆斯远瞅了一眼卫东，试图跟儿子沟通，“……爸爸亲逗逗那不一样。”
    “那逗逗亲哥哥为什么就不一样呀？”小家伙认真的道，“而且，而且逗逗没亲别人，就亲爸爸哥哥，还有妈妈了呀。”
    陆斯远扶额，“……”
    他要怎么跟五岁的儿子解释这其中的不同意义？
    “妈妈也是男生啊，为什么妈妈就可以亲逗逗亲哥哥呢？”小家伙继续疑惑道。
    陆斯远继续扶额，“……”
    这个时候知道妈妈也是男生了？
    “妈妈？”
    “男生不是该叫爸爸吗？那逗逗为什么要叫妈妈？”陆斯远打趣的反问儿子。
    小家伙疑惑不解的看看这个又看看那个，想了想说，“哥哥说，逗逗是从妈妈肚子里出来的呀，老师说了，只有妈妈才能生宝宝，爸爸是不能生宝宝的呀。”
    陆斯远差点扑倒！
    所以，不管怎么说，他都败给了五岁的小儿子？
    卫东和小老虎父子俩如出一辙的面无表情，但是眼里的笑意却泄露了他们看见儿子（弟弟）这逆天表现的满意。
    “妈妈你一直不让逗逗叫妈妈，难道逗逗不是妈妈生的吗？”
    陆斯远还没心塞完，小家伙又来了一句猛地。
    陆斯远整个人都斯巴达了！
    卫东听得一愣，顾不上前面公路的大回旋弯，侧头瞄了一眼小儿子，又瞄了一眼媳妇儿，毫不厚道的狞笑出声。笑得极其嚣张不留情面。
    陆斯远看着这虽然是狞笑也难得这么‘开怀大笑’的男人，瞬间脑门儿抽抽的疼！
    小老虎避着陆斯远的视线，悄悄的给小小老虎咬耳朵，“逗逗，干得好！”这句话绝对是戳到中心店了。
    至于小小老虎是不是妈妈生的，他亲眼的见证肯定是毋庸置疑的。
    “爸爸……”一看老虎爸爸和老虎哥哥的反应，小小老虎憋着嘴，急了，“逗逗真的不是妈妈生的宝宝吗？”
    “爸爸！爸爸！逗逗不要，逗逗要妈妈生，逗逗就要妈妈生。”
    卫东笑得不行，陆斯远是脑门疼得不行，小老虎也跟着大老虎在一旁乐呵。
    小家伙急得金豆子都快要下来了。
    卫东从前面反手一把将小儿子拎过去塞在怀里，看着他可怜巴巴的小模样，用力的搓了一把他脑袋，“乖儿子！”
    “爸爸！”小小老虎急，他想听的不是这个！
    “东子。”看着正开着车的卫东把小家伙突然拎到怀里，陆斯远相当不赞同的伸手接了过来，放在自己怀里。
    “妈妈……”小家伙被妈妈接过去，小嘴巴瘪得更狠了，眼泪珠子在眼眶里转啊转的，就差最后那临门一脚了。
    陆斯远无奈，这个问题，他实在不知道该怎么跟五岁的儿子解释。
    所幸还没等他整理出一个比较合理又易懂的理由时，目的地终于到了，远远的就看见那年绵延起伏到尽头的花海时，陆斯远放下车窗，把小家伙抱起来了一些。
    “逗逗，你看，二伯家到了。看，有好多漂亮的花花。”
    小家伙顺着他指的方向看过去，瞬间被分散了注意力，“花花啊……”
    外面的风景同样吸引了后座的小老虎，他放下车窗，把脑袋挂在车窗上，看着那远那片由远及近的绵延花海时，他眼里也是压抑不住的高兴。二伯母说，给他准备了小马驹，山上有野兔子野鸡，河里有鱼有虾，还有靶场……
    一家四口的注意力全被这一片景致吸引了，刚刚那个话题悄悄的飞散在了车窗外的田野中。
    那个关于妈妈称呼的话题，直到两头小老虎都长成了大小伙子，才渐渐被变更过来，不过，那也是很多年以后的事情了……
    